 
                    PAGE 1
                    27 MAI 2021
m
s
m
D
N° 21
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
Journal(
FFICIE
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois i an
19 500 39 000
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest 100 000 Frs
Zone Afrique Nord, Centale, Australe
150 000 Frs
Zone Amérique. Asie 300 000 Frs
Zone Europe 300 000 Frs
_ Frais d’expédition en sus
Vente de numéro
Année courante 750
Année courante spéciale 1000
Année antérieure 900
Année antérieure spéciale 1200
PARTIE OFFICIELLE
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
0! BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
50 32 60 20/50 32 41 91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d’un timbre pour
l’affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d’avance
ANNONCES ETA
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 25 000 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 100 000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du “JO”.
CONSEIL CONSTITUTIONNEL
30 avril... Décision n° 2021-014/CC sur la requête
de la société Burkinabè de Promotion Hôtelière
(SBPH-SA) aux fins de déclaration
d’inconstitutionnalité de l’article 19, alinéa 3, de la loi
n° 011-2016/AN du 26 avril 2016 portant création,
composition, attributions, fonctionnement des
tribunaux administratifs et procédure; applicable
devant eux.
1515
ACTES DU GOUVERNEMENT
PRIMATURE
27 avril... Décret n° 2021-0333/PRES/PM portant
nomination de Membres du Conseil d’orientation de
l'Autorité Supérieure de Contrôle d’Etat et de Lutte
contre la Corruption (ASCE-LC).
1518
MINISTERE DE L’ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
09 avril... Arrêté n° 2020-000366/MATDC/SG/
DGLPAP/ DOASOC portant autorisation d’exercer
au Burkina Faso de l’association étrangère
dénommée ALL FOR PEACE AND DIGNITY
en abrégé APADE qui signifie en français Tout pour
la paix et la dignité
1519
16 avril... Arrêté n° 2021-000016/MATD/SG/
DGLPAP/DOASOC portant changement des
Représentants de l’ONG étrangère dénommée
SWISSCONTACT
22 avril... Arrêté n° 2021-000033/MATD/SG/
DGLPAP/DOASOC portant renouvellement de
l’arrêté n° 2010-00056/M ATD/SG/DGLPAP/
DOASOC du 04 juin 2010 de l’ONG dénommée
GRAINES DE JOIE
1521
1523
MINISTERE DE LA SECURITE
30 avril... Décret n° 2021-0342/PRES/PM/MSECU/
MINEF1 D/MFPTPS portant approbation des statuts
de l’Ecole Nationale de Police (ENP).
30 avril... Décret n° 2021-0343/PRES/PM/MSECU/
MINEFID/MFPTPS portant approbation des statuts
de l'Académie de Police (AP).
1525
1533
MINISTERE DE L’ECONOMIE,
DES FINANCES
ET DU DEVELOPPEMENT
27 avril... Décret n° 2021-0313/PRES/PM/
MINEFID/M1CA/MENPTD portant autorisation de
prise de participation de la Loterie Nationale
Burkinabè (LONAB) dans le capital social de la
Banque Postale du Burkina Faso (BPBF). 1542
                     
                    PAGE 2
                    1514
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
27 avril... Décret n° 2021 -0314/PRES/PM/
MINEFID portant nomination de Chefs de
département.
27 avril... Décret n° 2021-0315/PRES/PM/
MINEFID portant allègement des conditions de
recours à la procédure d’entente directe pour la
passation des marchés publics et des délégations de
service public dans le cadre de la mise en œuvre de
la tranche 2021 du Programme d’Urgence pour le
Sahel.
27 avril... Décret n° 2021-0316/PRES/PM/
MINEFID/MSECU portant érection de l’Académie
de Police en Etablissement Public de l’Etat à
caractère Administratif.
1543
Fonds National de la Recherche et de l’Innovation
pour le Développement (FONRID).
1549
27 avril... Décret n° 2021-0311/PRES/PM/
MESRSI portant nomination d’un Directeur de
service.
1549
1544
27 avril... Décret n° 2021-0312/PRES/PM/
MINEFID/MESRSI/MENPTD/MCRP/MCAT
portant création, attributions, composition et
fonctionnement du comité national burkinabè
Mémoire du Monde (CNB/MdM)
1545
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE,
DU TRAVAIL ET DE LA PROTECTION
SOCIALE
27 avril... Décret n° 202 1 -03 1 7/PRES/PM/
MINEFID/MSECU portant érection de l’Ecole
Nationale de Police en Etablissement Public de
l’Etat à caractère Administratif.
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES DROITS
HUMAINS ET DE LA PROMOTION
CIVIQUE
27 avril... Décret n° 2021-0305/PRES/PM/
MFPTPS portant nomination de Directeurs de
service.
1554
27 avril... Décret n° 2021-0306/PRES/PM/
MINEFID/MFPTPS portant autorisation de
recrutement à titre dérogatoire d’agents en activité
dans des structures du Ministère de l’économie, des
finances et du développement.
27 avril... Décret n° 2021-0335/PRES/PM/
MINEFID/MJDHPC portant renouvellement de
mandat d’Administrateurs au Conseil
d’administration de l’Ecole Nationale de la Garde
de Sécurité Pénitentiaire.
MINISTERE DE L’EDUCATION
NATIONALE, DE L’ALPHABETISATION
ET DE LA PROMOTION DES LANGUES
NATIONALES
29 avril... Décret n° 2021-0341/PRES/PM/
MENAPLN rectifiant le décret n° 2021-
0136/PRES/PM/MENAPLN du 19 mars 2021
portant nomination de directeurs provinciaux.
27 avril... Décret n° 2021-0307/PRES/PM/
MINEFID/MFPTPS portant autorisation
d’engagement à titre exceptionnel d’agents
contractuels en activité à la Direction Générale des
transports Terrestre et Maritime pour le compte du
Ministère des transports, de la mobilité urbaine et
de la sécurité routière.
MINISTERE DE LA COMMUNICATION ET
DES RELATIONS AVEC LE PARLEMENT
27 avril... Décret n° 2021-0330/PRES/PM/MCRP
1 CCO
portant nomination de Directeurs régionaux.
MINISTERE DE L’ENSEIGNEMENT
SUPERIEUR, DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE ET DE L’INNOVATION
MINISTERE DE L’AGRICULTURE,
DES AMENAGEMENTS HYDRO-
AGRICOLES ET DE LA MECANISATION
27 avril... Décret n° 2021-0309/PRES/PM/
MINEFI D/M FPTPS /M ES R S1 portant nomination
d’enseignants-chercheurs de l’Université Thomas
SANKARA dans les fonctions de Professeur
titulaire.
27 avril... Décret n° 2021-0310/PR ES/PM/
MINEFID/MESRSI portant nomination
d’Administrateurs au Conseil d’administration du
27 avril... Décret n° 2021-0331/PRES/PM/
MAAHM portant nomination d’un Secrétaire
exécutif
1559
27 avril... Décret n° 2021-0332/PRES/
P M M E N A P L N M E S R SI M F P T P S M A A H M
portant autorisation de création et d’ouverture
d’écoles privées de formation professionnelle
agricole au Burkina Faso.
                     
                    PAGE 3
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1515
05 mai... Décret n° 2021-0365/PRES/PM/
MAAHM portant organisation du Ministère de
l’Agriculture des Aménagements Hydro-agricoles et
de la Mécanisation.
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES
ET DU DESENCLAVEMENT
1560
27 avril... Décret n° 2021 -0324/PRES/PM/MID
portant nomination d’un Chargé de mission.
1575
MINISTERE DE L’EAU
ET DE L’ASSAINISSEMENT
27 avril... Décret n° 2021 -0321 /PRES/PM/MEA
portant nomination d’un Directeur de Cabinet.
27 avril... Décret n° 2021-0322/PRES/PM/MEA
portant nomination de Directeurs de service.
27 avril... Décret n° 2021-0325/PRES/PM/MID
portant nomination d’un Directeur général.
27 avril... Décret n° 2021-0326/PRES/PM/
MINEF1D/MID portant nomination d’un
Administrateur au Conseil d’administration du
fonds Spécial routier du Burkina (FSR-B). 1576
27 avril... Décret n° 2021-0323/PRES/PM/MEA
portant nomination de Directeurs généraux.
1575
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES 1576
PARTIE OFFICIELLE
CONSEIL CONSTITUTIONNEL

CONSI'J i... •ONS'rmiTIONNE 1, BURKINA FASO
Unité Progrès Justice

Occision n° 202I-0I4/CC sur la requête de lu Société Burkinabè de
Promotion Hôtelière (SBPH-SA) aux O us de déclaration
d’inconstitutionnulité de l’article 19, alinéa 3, de la loi n° Ol 1 -2016/AN du
26 avril 2016 portant çréatiou, com position attributions, fonctionnement
des tribunaux ad tu i rûstraf ifs et procedure applicable devant eux
l,e Conseil constitutionnel,
Vu la Constitution
Vu la loi organique n° Ol 1-2000/AN du 27 avril 2000 portant composition,
organisation, attributions et fonctionnement du Conseil constitutionnel et
procédure applicable devant lui
Vu le règlement intérieur du 06 mai 2008 du Conseil constitutionnel
Vu la décision n° 2010-05/CC du 24 mars 2010 portant classification des
délibérations du Conseil constitutionnel
Vu la requête en date du 02 avril 202 1, de la. Société Burkinabé de Promotion
Hôtelière (SBPH-SA) avant pour Conseil, Maître Maliki DER.RA du Cabinet
d’Avocats Maliki DERRA, sis au 36, rue 17-61/1 1 CMS BP 339 Ouagadougou
i l, reçue le 02 avril 2021 et enregistrée le même jour au greffe du Conseil
constitutionnel sous le numéro 06, aux fins de déclaration d’ïnconstitutionnalité
de l’article 19, alinéa 3, de la loi n° 011-2016/AN du 26 avril 2016 portant
création, composition, attributions, fonctionnement des tribunaux administratifs
et procédure applicable devant eux
                     
                    PAGE 4
                    1516
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
Vu les pièces jointes
Ouï le Rapporteur
Considéra» t que par requête en date du 02 avril 202 1, reçue et enregistrée le
même jour au greffe du Conseil constitutionnel sous le numéro 06, la SBPH-
SA., ayant pour Conseil Maître DE RR. A M.aliki, du Cabinet cl’ Avocats Maître
Maliki DERRA, sis au 36, rue 17-61/11 CMS BP 339 Ouagadougou 11, a saisi
le Conseil constitutionnel aux fins de déclaration dfinconstitutionnalité de
Particle 19, alinéa 3, de la loi n° 01 1-2016/AN du 26 avril 2016 portant création,
composition, attributions, fonctionnement des tribunaux administratifs et
procédure applicable devant eux
Sur la recevabilité
Considérant que la requérante expose qu’elle est une Société anonyme de droit
burkinabé et qu’elle a signé le 29 juillet 2004 avec le gouvernement burkinabé
un contrat de location gérance de F Hôtel Indépendance de Ouagadougou qu’elle
exploitait jusqu’en octobre 2014 que le 28 octobre 2014, le Ministre en charge
de i’administration territoriale et de la sécurité a procédé à la réquisition de cent
(100) chambres, d’abord par lettre puis par arrête n° 2014-319/MATS (portant
réquisition de AZALAI Hôtel Indépendance de Ouagadougou) que lors de
l’insurrection des 30 et 31 octobre 2014, AZALAI Hôtel Indépendance a été
saccagé, pillé et incendié que la requérante a successivement saisi pour
indemnisation le Ministre en charge du commerce, signataire de la convention
de location-gérance, par lettre du 30 juin 2015 puis l’Agent Judiciaire de l’Etat
par lettre du 22 janvier 2021 que toutes ces correspondances sont restées sans
suite
y
Considérant que la requérante, par requête en date du 31 mars 2021 a saisi le
Tribunal administratif de Ouagadougou d’un recours en indemnisation que
dans cette même requête elle demande à cette juridiction de surseoir à statuer
jusqu’à ce que le Conseil constitutionnel vide sa saisine
Considérant que la requérante demande au Conseil constitutionnel de déclarer
sa requête recevable et de dire que l’article 19 de la loi n° 011-2016/A N du 26
avril 2016 en général et l’alinéa 3 de cet article en particulier est non conforme à
la Constitution du Burkina Faso
Considérant que l’article 157 de la Constitution détermine les autorités
habilitées à saisir le Conseil constitutionnel et dispose en son alinéa 2, que En
outre, tout citoyen peut saisir le Conseil constitutionnel sur la constitutionnalité
des lois, soit directement, soit par la procédure de l’exception
d’inconstitutionnalité invoquée dans une affaire qui le concerne devant une
juridiction. Celle-ci doit surseoir jusqu’à la décision du Conseil constitutionnel
qui doit intervenir dans un délai maximum de trente jours à compter de sa
saisine
                     
                    PAGE 5
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1517
3
Considérant que, dans ie cas d'espèce, l’article 19 de la loi n° 01 1 -2016/AN du
26 avril 2016 portant création, composition, attributions, fonctionnement des
tribunaux administratifs et procédure applicable devant eux. n’a pas encore été
invoqué dans le cadre de la procédure introduite par la requérante pour lui être
appliqué que sa requête aux fins de déclaration d’ inconstitutionnalité de
l’article 19 en générai, de son alinéa 3 en particulier, est prématurée: qu’elle
doit être déclarée irrecevable
D é c d e
est Irrecevable.
Article 2 la présente décision sera notifiée au Président du Faso, au Premier
ministre, au Président de l’Assemblée nationale, à la Société
Burkinabé de Promotion Hôtelière S.A., à l’Agent Judiciaire de
l’Etat et publiée au Journal officiel du Burkina Faso.
Ainsi délibéré par le Conseil constitutionnel en sa séance du 30 avril 2021 où
siégeaient
Monsi OU
Président
Membres
Monsieur Bouraïma CIS SE
                     
                    PAGE 6
                    1518
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
Monsieur Larfoa VARGA
Monsieur Victor K.AFANDO
CljMtëH 4
Monsieur Moctar TALL
Madame Véronique BAY ILl/BAMÜÜNI
Monsieur Idrissa KERB
■V.iiiU
Monsieur Balamine OUA'l FAR A
1
’"4 Ct
K'" é a
'VIL,/ 'A4-. m\
Assisl^'âe Monsieur Dâouda SAVADOGO, Secrétaire générai
ACTES DU GOUVERNEMENT
PRIMATURE
DECRET N° 2021-0333/PRES/PM portant nomination
de Membres du Conseil d'orientation de l’Autorité
Supérieure de Contrôle d’Etat et de Lutte contre la
Corruption (ASCE-LC)
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021 -0002/PRES/PM du 10 janvier 2021
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du 01
février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu loi organique n° 082-2015/CNT du 24 novembre 2015
portant attributions, composition, organisation et
fonctionnement de l’Autorité Supérieur de Contrôle d’Etat
et de Lutte contre la Corruption (ASCE-LC)
Vu le décret n°2016-099/PRES du 23 mars 2016 portant
organisation des services de la Présidence du Faso
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 14 avril
2021
DECRETE
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent sont
nommées Membres du Conseil d’orientation de l’Autorité
Supérieure de Contrôle d’Etat et de Lutte contre la
Corruption (ASC-LC)
Monsieur Idrissa SAVADOGO, Expert-comptable
                     
                    PAGE 7
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1519
Madame Marie Béatrice TASSEMBEDO/TAPSOBA.
Mie 33 308 F, Inspecteur du trésor
Monsieur Christophe COMPAORE, Magistrat à la
retraite.
Ouagadougou, le 27 avril 2021
Roch Marc Christian KABQRE
ARTICLE 2 Le présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés sera
publié au Journal officiel du Faso.
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
MINISTERE DE L’ADMINISTRATION TERRITORIALE ET DE LA DECENTRALISATION
MINISTERE DEL’ADMINISTRATION BURKINA FASO
TERRITORIALE, DE LA DECENTRALISATION Unité Progrès Jwstics
ET DE LA COHESION SOCIALE
SECRETARIAT GENERAL
DIRECTION GENERALE DES LIBERTES PUBLIQUES
ET DES AFFAIRES POLITIQUES
DIRECTION DES ORGANISATIONS ET ASSOCIATIONS
DE LA SOCIETE CIVILE
Arrêté n°2Û26« JMATDC/SG/DOLPAP/DOASOC
portant autorisation d'exercer au Burkina Faso de l’association étrangère
dénommée "ALL FOR PEACE AND DIGNITY" en abrégé
ÀPADE qui signifie en français, Tout pour ia paix et la dignité
LE mmîSTRB &ET&T f IWfHfSTftE DK ^^ADMINISTRATION TERRITORIALE
DE LA DECENTRALISATION ET DE LA COHESION? SOCIALE
Vu la Constitution
Vu le Décret n°2019-004/PRES du 21 janvier 2019, portant nomination du
Premier Ministre
Vu le Décret n°2019-0042/PRES/PM du 24 janvier 2019, portant composition du
Gouvernement
Vu le Décret 2019-0139/PRES/FM/SGG-CM du 18 février 20 î 9, portant attribut ton
des membres du Gouvernement
Vu le décret n®2019-0317/PRES/PM/MATDC du 18 avril 2019, portant organisation
du Ministère de T Administration Territoriale, de la Décentralisation et de la
Cohésion sociale
Vu la loi n°064-2Oi 5/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté d’association au
Burkina Faso
Vu le dossier de demande d’autorisation d’exercer du 16 décembre 2019, formulé par
Monsieur SANGARE Mamadou, Représentant adjoint de F association
Vu l’avis favorable du Ministre ARRETE
                     
                    PAGE 8
                    1520
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
ÂfjykJfJ. 1/association dénommée “Alt tor Peace mai Dignity” on abrégé A PAD F don? le
siège social est fixé au 2085; Assomption Street Orléans, Ontario au CANADA est
autorisée à exercer ses activités an Burkina Paso.
I,'association, dénommée *5.411 for Peace and Dignity” en abrégé APADE a pour
but d’apporter une réponse de proximité aux collectivités africaines en proie aux
conflits parfois sanglants, à la paupérisation sans précédent, au manque
d infrastructures sociales et sanitaires, au manque d’eau potable, aux violences
sur le genre, à la destruction massive de I;environnement, au VIH SIDA, à
la malnutrition, au paludisme, pour ne citer que ceux-là. L’association compte
asseoir des stratégies pour drainer et canaliser F expertise locale en vue d’élaborer
des programmes multilatéraux et transversaux qui mettent à l’ordre du jour
F autonomisation de la population garante de la durabilité des projets.
Article 3 L’association dénommée "AI! for Peace and Dignity” en abrégé APADE est
représentée au Burkina Faso par
Monsieur NZISARÏRA Jean Berchniaos, Représentant Pays, titulaire du
passeport canadien n c 'GÀ68686f du 26/11/2014- Tel. 236 72048694
Monsieur SANGARE Marri ad ou, Représentant adjoint, titulaire de la CNIB
n°B5229361 du 12/10/2012 OMI Ouaga Tel 73 24 60 1 î 66 87 32 10.
Ârtk|e4 L’association prendra toutes dispositions utiles pour signer dans un délai de trois
mois, un accord tf établissement avec le Ministre en charge de l’Economie et des
Finances.
Article 5 t Le présent arrêté qui prend effet pour compter de la date de signature sera enregistré
et publié partout où besoin sera.
Amuiiatïons
MIMBFID
Ministère de la Sécurité
Journal Officiel
Archives Chrono.
Ouagadougou, le
i méon SAWAPOGO
Officier cte i'Ordre fa f’Ewten
                     
                    PAGE 9
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1521
SA
MINISTERE DE L’ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA DECENTRALISATION
SECRETARIAT GENERAL
DIRECTION GENERALE DES LIBERTES
PUBLIQUES ET DES AFFAIRES POLITIQUES
DIRECTION DES ORGANISATIONS ET
ASSOCIATIONS DE LA SOCIETE CIVILE
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
Arrêté
n
OA
00 1 6
/M ATD/SG/D G LP AP/D O AS OC
portant changement des Représentants de l’ONG étrangère
dénommée «SWISSCONTACT»
LE MINISTRE D’ETAT, MINISTRE DE L’ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA DECENTRALISATION
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
la Constitution
le Décret n°2021-0001/PRES du 05 janvier 2021, portant nomination du Premier
Ministre
le Décret n°2021-0002/PRES/PM du 10 janvier 2021, portant composition du
Gouvernement
le Décret n°2O21-0O23/PRES/PM/SGG~CM du 1 er février 2021, portant
attributions des membres du Gouvernement
le décret rP2019~ 0317/PRES/PM/MATDC du IB avril 2019, portant organisation
du Ministère de P Administrât! on Territoriale de ia Décentralisation et de la
Cohésion sociale
la loi n°064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté d’association au
Burkina Faso
l’arrêté n°2017-0004 5/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 15 juin 2017. portant
renouvellement de l’autorisation d’exercer de PONG étrangère dénommée
«SWISSCONTACT» au Burkina Faso
l’arrêté n c 2019-00045/MATDC/SG/DGLPAP/DOASOC du 31 décembre 2019,
portant changement des Représentants de l’ONG étrangère dénommée
«SWISSCONTACT»
la demande formulée par Monsieur MiVELAZ Jacques, Directeur Pays de
«SWISSCONTACT» au Burkina Faso.
ARRETE
                     
                    PAGE 10
                    1522
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
Article 1 L’ONG étrangère «SWISSCONTACT» dont le siège social est situé en
Suisse et le siège de la représentation est situé à Ouagadougou 01 BP.
puis changé ses Représentants par arrêté n c 2019-
0004 5/MATDC/SG/DGLPAP/DOASOC du 31 décembre 2019, a procédé
au changement de ses deux Représentants au Burkina Faso.
Article 2 «SWISSCONTACT» est désormais représentée par
Madame OUEDRAQGO Elisabeth Représentante légale
titulaire du passeport burkinabè n n A2302583 du 25 juillet 2018
Tel. (00226) 25 36 28 25 70 24 61 77
Madame ROSMAN Sophie Anne B. Représentante adjointe
titulaire passeport beige n°EN800701 du 21/09/2016.
Article 3 «SWISSCONTACT» poursuit toujours les mêmes objectifs
encourager le développement durable au plan économique, social et
écologique à travers une collaboration étroite avec les partenaires
locaux désireux de prendre en main le développement de leur pays
œuvrer immédiatement dans le domaine de la formation
professionnelle.
Article 4 j_ e présent arrêté qui prend effet pour compter de sa date de signature sera
enregistré, publié et communiqué partout où besoin sera.
Grand Officier de l'Ordre de Etalon
Ampliati ons
MiNÊBD
Ministère 4e in Sécurité
journal Officiel
Archives/Chtono
0tA
                     
                    PAGE 11
                    27 mai 2021 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1523
SA
MINISTERE DE L’ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA DECENTRALISATION
Unité Progrès Justice
BURKINA FASO
SECRETARIAT GENERAL
DIRECTION GENERALE DES LIBERTES
PUBLIQUES ET DES AFFAIRES POLITIQUES
DIRECTION DES ORGANISATIONS ET
ASSOCIATIONS DE LA SOCIETE CIVILE
O A O
portant renouvellement de F arrêté n°20I0-
00056/M ATD/SG/DGLP AP/DO A SOC du 04 juin 2010 de
l’ONG dénommée GRAINES DE JOIE
LE MINISTRE D’ETAT, MINISTRE DE L’ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA DECENTRALISATION
Vu la Constitution
Vu le Décret n°2021 -0001 /PRES du 05 janvier 2021, portant nomination du Premier
Ministre
Vu le Décret n°2021-0002/PRES/PM du 10 janvier 2021. portant composition du
Gouvernement
Vu le décret ir’20.19- 0317/PRES/PM/MATDC du 18 avril 2019, portant organisation
du Ministère de l’Administration Territoriale de la Décentralisation et de la
Cohésion sociale
Vu la loi n°064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté d’association au
Burkina Faso
Vu l’arrêté n°2010-00056/M ATD/SG/DGLPAP/DO A SOC du 04 juin 2010, portant
autorisation d’exercer de l’association étrangère dénommée «GRAINES DE JOIE»
à intervenir au Burkina Faso
Vu la Convention signée à la date du 04 août 2010 entre le Gouvernement et
l’Association étrangère «GRAINES DE JOIE»
Vu la demande de renouvellement de F autorisation d’exercer formulée par Monsieur
OUEDRAOGO Achille Denis Marie, Représentant légal de ladite ONG.
ARRETE
représentation au Burkina Faso est à Ouagadougou, 04 BP 8201
Ouagadougou 04, a procédé au renouvellement de son autorisation
d’exercer conformément à la loi n°064-2ü 15/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d’association.
                     
                    PAGE 12
                    1524
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
Article 2
GRAINES DE JOIE est représentée au Burkina Faso par
Monsieur OUEDRAOGO Achille Denis Marie Représentant
légal titulaire de la CNIB n°B9441734 du 18/05/2017 Tel
(00226) 70 23 09 90 25 37 40 21
Monsieur OUEDRAOGO Charlemagne M. Ragnag Newendé
Représentant Adjoint titulaire de la CNIB n°B 12530904 du
11/06/2020 Tél. 7Q 21 18 70.
Article 3 GRAINES DE JOIE poursuit toujours le même but humanitaire à savoir
apporter l’aide matérielle et la présence affective auprès d’enfants en
détresse, en France et dans tous les pays du monde.
Article 4 L’ONG prendra toutes dispositions utiles pour signer dans un délai de trois
mois, un accord d’établissement avec le Ministre en charge de l’Economie
et des Finances.
Article 5 Le délai de validité de l’autorisation d’exercer est de cinq (05) ans
renouvelables.
A rticle 6 Le présent arreté qui prend effet pour compter de sa date de signature, sera
enregistré, publié et communiqué partout où besoin sera.
Ouagadougou, le 2 2 AV H
m
Ni
Ampliations
MINEFID
Ministère de la Sécurité
Journal Officiel
Archives/Chrono
                     
                    PAGE 13
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1525
MINISTERE DE LA SECURITE
DECRETN°2021-0342/PRES/PM/MSECU/MINEFID/
MFPTPS portant approbation des statuts de l’École
Nationale de Police (ËNP)
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2021-0002/PRES/PM du 10 janvier 2021
portant composition du gouvernement
Vu le décret n°2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du 1er
février 2021 portant attributions des membres du
gouvernement
Vu la loi organique n°073-2015/CNT du 6 novembre 2015,
relative aux lois de finances
Vu la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013, portant règles
de création des catégories d’établissements publics
Vu le décret n°2014-609/PRES/PM/MEF/MEPTSS du 24
juillet 2014, portant conditions et modalités de création, de
gestion et de suppression des établissements publics de
l’État
Vu le décret n°2014-613/PRES/PM/MEF/MFPTSS du 24
juillet 2014, portant statut général des établissements
publics de l’État à caractère Administratif
Vu le décret n° 2017-0257/PRES/PM/MSECU du 04 mai
2017 portant organisation du Ministère de la sécurité
Vu le décret n°2021 -0317/PRES/PM/MINEFID/MSECU
du 27 avril 2021 portant érection de l’École Nationale de
Police en Établissement Public de l’État à caractère
Administratif
Sur rapport du Ministre de la sécurité
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 17
février 2021
DECRETE
Article 1 Sont approuvés les statuts de l’École Nationale
de Police, en abrégé ENP dont le document est joint en
annexe au présent décret.
Article 2 Le Ministre de la Sécurité, le Ministre de
l’Economie, des Finances et du Développement et le
Ministre de la Fonction Publique, du Travail et de la
Protection Sociale sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l’exécution du présent décret qui sera publié
au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 30 avril 2021
Roch Marc Christian KARORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de la Sécurité
Ousséni COMPAORE
Le Ministre de l’Economie,
des Finances et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Fonction Publique, du Travail
et de la Protection Sociale
Séni Mahamoudou OUEDRAOGO
STATUTS DE L’ECOLE NATIONALE DE POLICE
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 L’Ecole Nationale de Police est un
établissement public de l'Etat à caractère administratif
(ERA). Elle est dotée de la personnalité morale et de
1 autonomie financière.
Le Siège de l’Ecole Nationale de Police est à
Ouagadougou. Il peut être créé des écoles régionales de
police en cas de besoin.
Article 2 L’organisation et le fonctionnement de l’Ecole
Nationale de Police sont régis par les dispositions
législatives et règlementaires relatives aux établissements
publics de l'Etat à caractère administratif (E.P.A.) et par les
présents statuts.
Article 3 L’École Nationale de Police a pour missions
d’assurer les formations professionnelles initiales et
continues des personnels de la Police Nationale, des
polices municipales et d’autres administrations publiques
nationales et étrangères de sécurité et éventuellement à des
stagiaires étrangers
de dispenser des formations sur des programmes spécifiques
à des stagiaires de sociétés privées de sécurité à leur demande
de former les personnels de sécurité et des
administrations publiques à la règlementation, à la sécurité
routière et à la conduite automobile
d’entreprendre des recherches et des études portant sur
les domaines de la sécurité
de participer à l’organisation et aux opérations des
concours et examens de recrutement des personnes dont
elle a en charge la formation
de contribuer à la promotion des activités sportives
d’assurer des prestations de services-conseil en matière
de formation et de développement organisationnel
d’initier et développer le partenariat avec d’autres
structures de formation professionnelles nationales et
étrangères
d’initier et développer le partenariat avec des acteurs
étatiques ou non étatiques, nationaux ou étrangers dont les
                     
                    PAGE 14
                    1526
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
objectifs ont un intérêt certain pour le développement des
ressources humaines des services de sécurité.
Article 4 Les élèves/stagiaires de l’ENP issus des
administrations publiques sont recrutés par voie de
concours direct ou professionnel
examen professionnel
recrutement par sélection sur dossier.
L’admission des élèves/stagiaires des personnels du secteur
privé et des stagiaires étrangers aux cycles de formation
est subordonnée à une autorisation préalable du Ministre
chargé de la Sécurité qui en fixe les conditions par arrêté.
Article 5 La durée de la scolarité à l’Ecole Nationale de
Police est de deux années scolaires pour tous les cycles.
Les cycles de formation, les conditions d'accès,
l'organisation et le fonctionnement pédagogiques sont
définis par arrêté du Ministre chargé de ia Sécurité.
Article 6 La fin du cycle de formation à l’Ecole Nationale
de Police est sanctionnée par le diplôme correspondant à
la catégorie de l’emnloi pour les élèves des administrations
w 1 JL
publiques.
Toutefois, des formations de courte ou moyenne durée
peuvent faire l’objet de certification.
Article 7 Pendant la durée de la formation, il est alloué
aux élèves fonctionnaires burkinabè, une allocation
financière conformément aux textes en vigueur.
Article 8 Tout élève qui quitte l'établissement de son
propre chef après une période d'un (01 mois â compter de
la date d'incorporation, est tenu de rembourser les frais et
restituer les effets perçus.
TITRE II DE LA TUTELLE
Article 9 L’Ecole Nationale de Police est placée sous la
tutelle technique du Ministère en charge de la sécurité et
sous la tutelle financière du Ministère en charge des
finances.
Article 10 Le Ministre de tutelle technique veille à ce que
les activités de l’École Nationale de Police s'insèrent dans
le cadre des objectifs fixés par le Gouvernement en matière
de sécurité intérieure.
Article 11 Le Ministre chargé de tutelle financière veille
à ce que les activités de l’Ecole Nationale de Police
s'insèrent dans le cadre de la politique financière du
Gouvernement et à ce que sa gestion soit la plus saine et la
plus efficiente possible.
TITRE III DE L’ORGANISATION ET DU
FONCTIONNEMENT
Article 12 Les organes d’administration et de gestion de
l’École Nationale de Police sont
le Conseil d’Administration
la Direction Générale
les instances consultatives.
CHAPITRE I DU CONSEIL D’ADMINISTRATION
De la composition du Conseil d’Administration
Article 13 Le Conseil d’Administration de l’ENP se
compose de membres administrateurs et de membres
observateurs.
Les membres administrateurs, au nombre de neuf se
compose comme suit
Six (06) membres représentant l'Etat dont
deux (2) représentants du ministère chargé de la sécurité
issue du corps des commissaires de police
(1) représentant du ministère chargé de la fonction
publique
lin (i) représentant du ministère chargé des finances
un (1) représentant du ministère chargé de
P administration territoriale et de la décentralisation
un(l) représentant du ministère chargé de l’enseignement
supérieur, de la recherche scientifique et de l’innovation
Et de trois (3) autres membres
un (1) représentant du corps des enseignants permanents
de l’ENP
un (1) représentant du personnel de l’ENP
8 un (1) représentant du comité des élèves.
Article 14 Les administrateurs représentant l’État sont
nommés en conseil des Ministres sur proposition du
Ministre de tutelle technique.
Les autres administrateurs sont désignés suivant les règles
propres à leur structure. Cette désignation est entérinée par
décret pris en Conseil des Ministres.
Article 15 Le Conseil d’administration est officiellement
installé par le Secrétaire Général du Ministère de la
sécurité. À l’entrée en fonction d’un nouvel administrateur,
celui-ci est coopté par les administrateurs déjà en fonction.
Article 16 La durée du mandat d’administrateur est de
trois (03) ans renouvelable une (01) fois. En cas de
cessation de fonction d’un administrateur pour quelque
motif que ce soit, il est pourvu à son remplacement dans
les mêmes conditions pour la durée du mandat restant à
courir.
Article 17 Les administrateurs ne peuvent pas déléguer
leur mandat. Cependant, ils peuvent au moyen d’une
délégation de pouvoir se faire représenter à une session du
                     
                    PAGE 15
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1527
conseii par un autre administrateur régulièrement nommé.
La délégation de pouvoir n'est valable que pour la session
pour laquelle elle a été donnée. Aucun administrateur ne
peut représenter plus d’un administrateur à la fois.
Article 18: Le président du Conseil d’administration est
issu du corps des commissaires de police et de grade
supérieur à celui du directeur général de l’ENP.
Il est nommé par décret pris en Conseil des Ministres parmi
les administrateurs représentants le ministère de la sécurité
audit conseil. Il est nommé pour un mandat de trois (03)
ans renouvelables une fois.
Article 19 Participe aux réunions du Conseil
d’Administration de l’ENP en qualité de membre
observateur, un représentant de la Direction Générale du
Trésor et de la Comptabilité Publique. Il a voix
consultative.
Article 20 Le Directeur Général, le Secrétaire Général,
le Directeur de l’Administration des Finances, l’Agent
Comptable, le Directeur du Contrôle des Marchés Publics
et des Engagements Financiers ainsi que la Personne
Responsable des Marchés sont membres observateurs et
participent avec voix consultative aux sessions du Conseil
d Administration de l’ENP.
Toutefois, à l’appréciation du Président du Conseil
d’Administration. les membres administrateurs peuvent
délibérer, sur des points spécifiques de l’ordre du jour, à
huis-clos, sans la présence des membres observateurs.
Des attributions du Conseil d’Administration
Article 21 Le Conseil d’Administration exerce une
autorité et un contrôle sur l’ensemble des structures de
l’ENP pour s’assurer de l’exécution de sa mission de
service public.
Il est obligatoirement saisi de toutes questions pouvant
influencer le fonctionnement normal de l'établissement.
Il délibère sur les principales questions touchant au
fonctionnement et à la gestion de l'établissement. A ce titre, il
statue sur toutes les questions qui lui sont soumises et
assume la responsabilité des décisions prises
collégialement
examine et approuve les budgets, les conditions
d'émission des emprunts et les comptes administratifs et
de gestion
fixe, s'il y a lieu, les tarifs généraux de cession des biens
et services produits par l'établissement
autorise le Directeur Général à contracter tous emprunts
autorise à donner ou à prendre à bail tous biens meubles
et immeubles
fait toutes délégations et autorise tous transferts de
créances
consent toutes subrogations avec ou sans garantie
autorise le transfert ou l’aliénation de toutes rentes ou
valeurs
autorise l’acquisition de tous immeubles et droits
immobiliers
consent tous gages, nantissements, hypothèques ou autres
garanties
fixe les émoluments du Directeur Général le cas échéant
adopte le manuel des procédures
examine et adopte les programmes et rapports d’activités.
Des attributions du Président du Conseil
d’Administration
Article 22 Le Président du Conseil d'Administration de
l’ENP veille à la régularité et à la moralité de la gestion de
l’établissement. A ce titre, il s’assure notamment
de la tenue régulière des sessions du conseii
d’administration dans les normes règlementaires requises
de la validité des mandats des administrateurs
de la transmission à la Cour des Comptes dans les délais,
des comptes administratifs et de gestion de l’exercice
écoulé
de la transmission des délibérations aux ministres de
tutelle.
Article 23 Dans l’exercice de ses fonctions, le Président
du Conseil d’Administration s’adresse directement aux
deux ministres de tutelle.
Article 24 Dans le cadre de l’exercice de la tutelle, le
président du Conseil d’Administration de l’ENP est tenu
d’adresser aux ministres de tutelle:
dans les trois (3) mois suivant le début de l’exercice, les
comptes prévisionnels de recettes et de dépenses, le
programme de financement des investissements, les
conditions d’émission des emprunts
dans les trois (3) mois suivant la clôture de l’exercice, le
compte de gestion, le compte administratif, le rapport
d’activités et le rapport annuel sur les problèmes rencontrés
dans le fonctionnement de l’ENP.
Article 25 Outre les documents visés à l’article
précédent, le Président du Conseil d’Administration est
tenu, après chaque session du Conseil d’Administration,
de transmettre à chaque Ministre de tutelle pour
observations, le compte rendu et les délibérations adoptés,
dans un délai maximum de vingt et un (21) jours.
La transmission du compte rendu ne dispense pas de la
production d’un procès-verbal détaillé qui sera adopté par
le Conseil d’Administration à la prochaine session et
archivé au sein de l’établissement pour toutes fins utiles.
Article 26 Les délibérations du Conseil d’Administration
de l’ENP deviennent exécutoires soit à un avis de non
opposition des Ministres de tutelle, soit par l’expiration
d’un délai de trente (30) jours à partir de la date de dépôt
desdites délibérations aux cabinets des ministres.
                     
                    PAGE 16
                    1528
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
En cas d'opposition, l’exécution de la délibération mise en
cause est suspendue.
Toutefois, les délibérations relatives à l’émission des
emprunts et au placement des disponibilités ne peuvent
devenir exécutoires qu’après approbation expresse du
ministre chargé des finances.
Article 27 Le Président du Conseil d’Administration a
l’obligation d’effectuer semestriellement, un séjour d’au
plus une semaine au sein de l’ENP.
Les frais de mission sont pris en charge par l’établissement,
conformément à la règlementation en vigueur.
Article 28 Le Président du Conseil d’Administration est
tenu, au terme de son séjour visé à l’article précédent,
d’adresser dans les quinze (15) jours francs qui suivent, un
rapport aux ministres de tutelle.
Article 29 Ce rapport doit comporter, entre autres les
informations suivantes
Situation financière
l’état d’exécution des prévisions de recettes et de
dépenses
la situation de trésorerie.
Etat du patrimoine de l’établissement
Situation technique
l’état d’exécution du programme d’activités
l’état d’exécution du projet d’établissement.
Difficultés rencontrées par P établissement
les difficultés financières
les problèmes de recouvrement des créances
les difficultés d’ordre pédagogique.
Aperçu sur la gestion du personnel et les éventuels
conflits sociaux
Propositions de solutions aux problèmes évoqués et
perspectives.
Article 30 En cas de besoin, le Président du Conseil
d’Administration peut être requis pour produire des
rapports circonstanciés sur la gestion de l’établissement.
Article 31 Le Président du Conseil d’Administration
peut inviter aux réunions du conseil toute personne
physique ou morale dont l’avis est susceptible d’éclairer
les débats.
Article 32 Le Président du Conseil d'Administration de
l’ENPest démis de ses fonctions et dessaisi de son mandat
d’administrateur en cas de non tenue des sessions
ordinaires de l’année, à moins qu’il n’établisse la preuve
de sa diligence.
Du fonctionnement du Conseil d’Administration
Article 33 Le Conseil d’Administration se réunit deux
(2) fois par an en session ordinaire pour délibérer sur les
programmes et rapports d’activités, arrêter les comptes de
l’exercice clos et approuver le budget de l’exercice à venir.
Il peut se réunir en session extraordinaire, soit sur
convocation de son président, soit à la demande du tiers
(1/3) de ses administrateurs chaque fois que l’intérêt de
l’établissement l’exige.
Dans toutes ses réunions, le Conseil d’Administration ne
peut valablement délibérer que si plus de la moitié des
administrateurs sont présents ou dûment représentés.
Les documents sont transmis aux participants et le lieu, la
date, l’heure ainsi que l’ordre du jour des séances portées
à leur connaissance au moins quinze (15) jours avant la
tenue de la session dudit Conseil.
Il est tenu une liste de présence émargée par les membres
du Conseil présents ou leurs représentants dûment
mandatés.
Article 34 Les délibérations du Conseil d’Administration
de l’ENP sont adoptées à la majorité absolue des voix.
En cas de partage égal des voix, celle du président est
prépondérante.
Article 35 Les délibérations du Conseil d’Administration
sont constatées par des procès-verbaux transcrits sur un
registre spécial et signés par le président et le secrétaire de
séance. Le Directeur Général de l’ENP assure le secrétariat
du Conseil d’Administration.
Article 36 Le Conseil d’Administration de l’ENP peut
déléguer ses pouvoirs au Directeur Général sauf dans les
matières suivantes
examen et adoption des programmes et rapports
d’activités
examen et adoption du projet de budget et des comptes
administratif et de gestion
acquisitions, transferts et aliénations intéressant le
patrimoine immobilier de l’établissement
emprunts.
Article 37 Les membres du Conseil d'Administration de
l’ENP bénéficient d’une indemnité de fonction dont le
montant est fixé par Résolution de l’Assemblée Générale
des Établissements Publics de l’Etat.
Article 38 Il est strictement interdit au Conseil
d’Administration de l’ENP d’autoriser la prise de
participation sous quelque forme que ce soit dans le capital
de sociétés créées ou en création.
Article 39 Les administrateurs sont responsables devant
le Conseil des Ministres. Ils peuvent être révoqués pour
juste motif notamment pour
absences répétées et non justifiées aux réunions du
Conseil d’Administration
                     
                    PAGE 17
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1529
non tenues des sessions annuelles obligatoires
adoption de documents faux, inexacts ou falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences sont
désastreuses pour les finances de l’établissement ou
contraires aux intérêts de celui-ci.
Article 40 La révocation des administrateurs est
prononcée par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition d'un des Ministres de tutelle.
Article 41 Le Conseil d’Administration de l’ENP peut
proposer aux Ministres de tutelle la révocation du directeur
général si celui-ci est défaillant ou s’il a commis une faute
lourde de gestion.
CHAPITRE II DE LA DIRECTION GENERALE
Article 42 L’ENP est dirigée par un Directeur Général
issu du corps des commissaires de police et nommé par
décret pris en Conseil des Ministres.
Article 43 Le Directeur Général détient les pouvoirs les
plus étendus pour agir au nom du conseil d’administration
de l’ENP. A ce titre
il est ordonnateur principal du budget de l’établissement
assume en dernier ressort la responsabilité de la direction
technique, administrative et financière de LAP qu’il
représente dans les actes de la vie civile, notamment à
l'égard des tiers et des usagers
il prépare les délibérations du Conseil d’Administration
de l’ENP et en exécute les décisions. Il prend à cet effet
toutes initiatives et décisions, dans la limite de ses
attributions
il signe les actes concernant l’ENP. Toutefois, il peut
donner à cet effet, toutes délégations nécessaires sous sa
propre responsabilité
il fixe dans le cadre des tarifs de cession des biens et
sendees produits par l’ENP, les conditions particulières à
consentir à chaque catégorie de clientèle notamment les
remises et abattements éventuels
il nomme et révoque le personnel qu’il gère
conformément aux textes en vigueur
il prend dans les cas d’urgence qui nécessitent un
dépassement de ses attributions normales, toutes mesures
conservatoires nécessaires, à charge pour lui d’en rendre
compte au Président du Conseil d’Administration de l'ENP
dans les plus brefs délais
il développe une politique managériale, notamment dans
les domaines de la gestion financière, de la gestion des
ressources humaines, de l’organisation des conditions de
travail, des investissements et des systèmes d’information
et de communication
il est chargé du suivi des projets et accords dans le cadre
de la coopération internationale.
Article 44 En tant qu’ordonnateur, le Directeur Général
peut déléguer, sous sa responsabilité tout ou partie de ses
pouvoirs. Toutefois, la délégation ne peut en aucun cas être
confiée à l’Agent Comptable.
Article 45 Le Directeur Général de l’établissement est
responsable de sa gestion devant le Conseil
d’Administration de l’ENP. Il peut être révoqué de ses
fonctions sur proposition du Conseil d’Administration,
lorsqu’il est constaté des manquements graves ou des
fautes lourdes de gestion. Dans ce dernier cas, des
poursuites sont engagées à son encontre.
Article 46 Encourt également une sanction pénale, le
Directeur Général qui, de mauvaise foi, fait des biens ou
du crédit de l’établissement, un usage qu’il s’est octroyé,
contrairement à l’intérêt de l’établissement, à des fins
personnelles, matérielles ou morales, ou pour favoriser une
autre personne morale dans laquelle il est intéressé,
directement ou indirectement.
Article 47: Les structures relevant de la Direction
Générale de l’ENP sont
le Secrétariat Général
la Direction des Études et des Stages
là Direction de la Recherche et de Perfectionnement
la Direction de l’Administration des Finances
la Direction des Ressources Humaines
l’Agence Comptable
la personne responsable des marchés
le contrôle interne
le bureau comptable principal des matières.
Section 1 Du Secrétariat Général
Article 48 Le secrétariat général est placé sous la
responsabilité d’un Secrétaire général nommé par décret
pris en conseil des Ministres. Il assiste le Directeur général
dans la gestion de l’Etablissement.
Il est chargé de la coordination administrative et technique
des structures central et des structures déconcentrés. Il
assure l’intérim en cas d’absence du Directeur général.
Article 49 Le Secrétaire général peut être assisté de deux
chargés d’Etude nommés par décision du Directeur
général. Les chargés d’Etudes ont rang de chef de service
Section 2 La Direction des Études et des Stages
Article 50 La Direction des études et des stages est placé
sous la responsabilité d’un directeur nommé par arrêté du
Ministre de la Sécurité.
Article 51 La Direction des études et des stages a pour
attribution la mise en œuvre des programmes de formation
initiale. A ce titre elle chargé
                     
                    PAGE 18
                    1530
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
d’organiser les études et stages des élèves
de veiller à l’exécution des programmes de formation
conformément aux objectifs pédagogiques définir pour
chaque activité de formation
de veiller à l’application de la règlementation relative aux
contrôles des connaissances et aux passages des élèves en
classe supérieure.
de coordonner les activités de conseils pédagogiques
d’organiser les réunions et activités des instances ou
organes pédagogique statuant sur les résultats et situations
administratives des élèves de l’école
de contrôler mensuellement la progression de l’exécution
des programmes d'enseignements eî l’évaluation continue
des connaissances
de l’immatriculation des élèves admis à l’Ecole nationale
de police
de la constitution et de la tenue à jour des dossiers
administratifs et pédagogiques individuels des élèves.
Section 3 La Direction de la Recherche et de
Perfectionnement
Article 52 La direction de la recherche et de
perfectionnement est placée sous la responsabilité d’un
Directeur nommé par arrêté du Ministre chargé de la
Sécurité.
Article 53 La direction de la recherche et de
perfectionnement a pour mission de promouvoir au sein de
l’Ecole nationale de police et en relation avec ses
partenaires, les activités de recherche et de
Perfectionnement sur la sécurité.
A ce titre, elle est chargée notamment
ue prendre toute initiative visant à encourager les études
et recherches sur la sécurité
de constituer une banque de données relatives à la
sécurité en vue de contribuer à l’adaptation constante de
l’Ecole avec son environnement
de développer toutes initiatives visant à mettre à la
disposition des élèves et anciens élèves de l’Ecole
nationale de police toutes publications utiles de documents
de référence
d’apporter un appui aux élèves dans leurs recherches en
vue de la rédaction de leurs rapports ou mémoires de fin
de cycles
de diffuser les résultats des recherches menées au sein de
l’Ecole et/ou en collaboration avec ses partenaires
de constituer un répertoire des publications de l’Ecole
nationale de police et de toutes institutions de formation
ou de recherche entretenant des rapports de coopération
avec l’Ecole
d’organiser les sessions de recyclage et de
perfectionnement confiées à l’Ecole nationale de police par
les services et institutions clients
de mener périodiquement des activités d’identification,
d’analyse et d’évaluation des besoins de formation des
personnels de police
de concevoir, planifier et diffuser, de façon permanente
ou ponctuelle, des modules de formation en vue de
répondre aux besoins de formation du personnel policier
et des structures privées de sécurité
d’apporter, dans des conditions précisées par décision du
Directeur général de l’Ecole nationale de police, un appui
aux activités de formations des administrations et
institutions qui en feraient la demande à l’Ecole.
Article 54 La direction de la recherche et du
perfectionnement est également chargée de répondre aux
demandes d’appui-conseil formulées par les structures
clientes.
Les modalités et les conditions d’intervention de l’Ecole
nationale de police dans le cadre des activités d’appui-
conseil sont précisées par décision du Directeur général de
l’Ecole.
Section 4 La Direction de l’Administration des
Finances
Article 55 La direction de l’administration et des finances
est placée sous la responsabilité d’un Directeur nommé par
décret pris en Conseil des ministres.
Article 56 La direction de l’administration et des finances
assure l’administration et la gestion des ressources
matérielles et financières de l’Ecole. A ce titre elle est
chargée
d’organiser les études et stages des élèves
de la préparation du projet de budget
de la tenue de la comptabilité administrative de l’Ecole
du mandatement de toutes les factures de travaux, de
location, de fournitures, régulièrement engagées
du mandatement des salaires et indemnités diverses de
l’enregistrement des marchés de travaux et de fournitures
de la liquidation et du mandatement des décomptes du
sous-ordonnancement de l’ensemble des recettes
de l’émission des ordres de recette
de la tenue de la situation des crédits et des dépenses
budgétaires parallèlement à l’agent comptable
de l’établissement des situations mensuelles des recettes
et des dépenses en liaison avec l’agent comptable
de la préparation, à l’attention du conseil d’administration
du compte administratif de l’Ecole à la fin de chaque
période d’exécution du budget
de la gestion du parc automobile de l’Ecole et des
magasins de fournitures
de l’entretien des bâtiments affectés à l’Ecole.
Section 5 :1a Direction des Ressources Humaines
Article 57 La direction des ressources humaines est
placée sous la responsabilité d’un Directeur nommé par
arrêté du Ministre chargé de la Sécurité.
                     
                    PAGE 19
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1531
Article 58 La direction des ressources humaines est
chargée d’élaborer et mettre en œuvre une politique de
développement des ressources humaines de l’Ecole.
A ce titre, elle est chargée
d’assurer la gestion prévisionnelle des ressources
humaines
de gérer la carrière des agents organiser les opérations
de recrutement
de tenir et mettre à jour le fichier du personnel
de concevoir et mettre en œuvre des plans de formation
du personnel
de suivre le fonctionnement régulier des organes
consultatifs en matière de gestion des ressources humaines
de veiller à l’utilisation rationnelle du personnel
d’établir les états de paiements des charges sociales et de
l’impôt sur les salaires
de calculer les salaires du personnel
de gérer le contentieux du personnel
de gérer, dans la limite de ses compétences, les questions
sociales et de santé du personnel.
Section 6 L’Agence comptable
Article 59 L’agence comptable est placée sous la
responsabilité d’un Agent comptable nommé par décret
pris en Conseil des ministres, sur proposition du Ministre
chargé des finances. Il a rang de directeur.
Article 60 L’Agent comptable est responsable du
maniement des deniers et exécute ses tâches dans les
formes prescrites par le décret n°2014-
613/PRES/PM/MEF du 24 juillet 2014 portant statut
général des établissements publics à caractère
administratif.
Article 61 L’Agent comptable assure le paiement des
factures, salaires, indemnités et. d’une manière générale de
toutes dépenses de l’Ecole régulièrement ordonnées par
l’ordonnateur principal du budget. Il assure le
recouvrement des créances de l’Ecole, dresse le cas
échéant, l’état des créances irrécouvrables et en demande
périodiquement l’admission en non-valeur au Conseil
d’administration.
Article 62 L’Agent comptable a l’obligation de refuser
de déférer à l'ordre de réquisition de l’ordonnateur prescrit
à l’article 70 du décret 2008-297/PRES/P M/MEF du 9 juin
2008 lorsque la suspension du paiement est motivée par
l'absence ou l’insuffisance de crédits disponibles
l’absence de justification du service fait
le caractère non libératoire du paiement
l’omission ou l’irrégularité des pièces. Pour toute
réquisition, exécutée ou non, l’Agent comptable rend
compte obligatoirement au Ministre chargé des finances
dans un délai de sept (7) jours.
Section 7 La personne responsable des marchés
Article 63 La Personne responsable des marchés est
chargée
d’élaborer le plan de passation des marchés publics de
l’Ecole
de finaliser les dossiers d’appel d'offre
de rédiger les avis d’appel à la concurrence, les lettres
d’invitation à soumissionner, les demandes de prix, les
lettres de demandes de cotation
de coordonner les activités préliminaires de lancement
des acquisitions
d’élaborer la synthèse des travaux de la commission
d’attribution des marchés de l’Ecole nationale de police
de notifier les marchés aux soumissionnaires retenus
d’élaborer les contrats
de prendre tous les actes matériels nécessaires à la
procédure des marchés et délégation de service public.
Article 64: La Personne responsable des marchés est
nommée par décision de Directeur général. Elle a rang de
chef de service.
Section 8 Le contrôle interne
Article 65 Le contrôle interne est placé sous la
responsabilité d’un Contrôleur interne.
Article 66 Le service de contrôle interne est chargé
de comparer périodiquement les résultats avec les
prévisions
d’interpréter les écarts et de faire prendre les mesures
correctives nécessaires
de contrôler le respect des procédures comptables et
administratives.
Article 67 Le contrôleur interne est nommé par décision
du Directeur général. Il a rang de chef de service.
Section 9 Le bureau comptable principal des matières.
Article 68 Le bureau comptable principal des matières a
pour attribution le suivi administratif et comptable du
patrimoine non financier de l’Ecole. A ce titre il est chargé
de tenir la comptabilité des matières
de gérer les matières de l’Ecole
de participer à la réception de la commande publique
de certifier les factures
de contrôler et viser les documents justifiant les
mouvements des matières
de contrôler et conserver les biens meubles et immeubles
dont il a la garde
de faire l’inventaire périodique
de participer à la reforme et à la vente aux enchères des
matières
                     
                    PAGE 20
                    1532
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
de centraliser et présenter dans son écriture les opérations
exécutées par un autre comptable pour son compte
de conserver les documents et pièce justificatives des
opérations prises en compte.
Article 69 L’organisation et le fonctionnement des
structures rattachés à la Direction générale sont précisés
par arrêté du Ministre chargé de la Sécurité.
Lorsque les circonstances particulières l’exigent, d’autres
structures que celles ci-dessus citées, peuvent être créées.
Si elles sont prévues dans les statuts particuliers de
l’établissement.
CHAPITRE III -DES INSTANCES
CONSULTATIVES
Article 70 Les instances consultatives sont constituées
du conseil scientifique
du conseil des enseignants
des cellules pédagogiques
du comité technique paritaire
du conseil de discipline des élèves
du conseil de discipline des agents.
Section ï Du Conseil Scientifique
Article 71 Le Conseil Scientifique est un organe
d’orientation et de conseil qui veille sur la qualité
scientifique et professionnelle de la formation initiale et
c ontinue et de la recherche. A ce titre, il émet son avis sur
les programmes d’enseignement, de recherches et de
formation continue
les activités de recherche et les travaux des cellules
pédagogiques
la réalisation des objectifs fixés et toutes suggestions
d’ordre pédagogique sur les conditions de recrutement, les
aménagements de programme et les modifications
d’orientation des formations dispensées
la pertinence du dispositif de formation
toute question qui lui sera soumise par le Président du
Conseil d’Administration. En outre, le Conseil Scientifique
peut faire des suggestions sur toute réforme qui lui parait
utile.
Article 72 Le Conseil Scientifique est composé
du Directeur Général de l’ENP
du Secrétaire Général
du Directeur des Etudes et des Stages
du Directeur de la Recherche et du Perfectionnement
d’un enseignant permanent de l’ENP
•d’un représentant du ministère chargé de la sécurité
d’un représentant de la Direction Générale de la Police
nationale
de deux enseignants de rang magistral
Le fonctionnement du Conseil scientifique est précisé par
décision du Directeur Général.
Section 2 Le Conseil des enseignants
Article 73 Le Conseil des enseignants est chargé de
l’application de la politique définie en matière de formation
initiale, de formation continue et de recherche appliquée,
de la définition et de l’application des méthodes
d’évaluation des enseignements.
Le Conseil des enseignants, présidé par le Directeur
Général de l’Ecole Nationale de Police est composé
du secrétaire Général (vice-président)
du Directeur des Etudes et des Stages (rapporteur)
du Directeur de la Recherche et du perfectionnement
du chef de sendee chargé de la programmation et du suivi
des cours
de deux enseignants permanents de l’Ecole Nationale de
Police
les chefs de cellules pédagogiques.
Le Conseil des enseignants se réunit au moins deux (2) fois
par an sur convocation de son président, à l’effet
d’examiner notamment, en début d’année scolaire, le projet
de programmation annuelle des cours. Tl procède à
Dévaluation de ladite programmation au mois de juillet de
l'année suivante, puis de celle de sa mise en œuvre en fin
d’année scolaire et toutes les fois que cela est nécessaire.
Article 74 Le Conseil des enseignants exerce aussi les
fonctions de jury de délibérations des résultats scolaires. Il
s’adjoint alors
un représentant de la Direction Générale de la Police
nationale
un représentant de la Direction des Ressources Humaines
du Ministère en charge de la sécurité
et de toute autre personne laissée à l’appréciation du
Directeur général de l’ENP.
Le jury de délibération des résultats statue sur les résultats
scolaires et se prononce sur toute question relative à la
scolarité des élèves.
Section 3 Des cellules pédagogiques
Article 75 Il est créé des cellules pédagogiques au sein
de l’Ecole Nationale de Police.
Chaque cellule pédagogique a pour missions de
rédiger le contenu des dossiers pédagogiques et travaux
dirigés
d’évaluer et d’actualiser les dossiers pédagogiques qui
existent
de traiter toute autre question pédagogique qui lui sera
soumise par le directeur général.
Les modalités de fonctionnement des cellules
pédagogiques sont précisées par une décision du directeur
général.
                     
                    PAGE 21
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1533
Section 4 Le Conseil de discipline des élèves
Article 76 Le Conseil de discipline des élèves est une
instance ad hoc en matière de procédure disciplinaire des
élèves. Il est constitué de six (6) membres répartis comme
suit
le Secrétaire Général de l'Ecole Nationale de Police
(Président)
deux (2) représentants des enseignants
un représentant de la Direction Générale de la Police
nationale
le délégué général des élèves
le délégué de la classe de l’élève mis en cause.
Article 77: Les élèves, auteurs de fautes disciplinaires
peuvent être traduits devant le conseil de discipline dont
les règles de fonctionnement sont définies par décision du
Directeur Général.
Article 78 Un règlement intérieur de l’Ecole
Nationale de Police, fixé par arrêté du ministre chargé de
la sécurité, définit les fautes et les sanctions disciplinaires,
ainsi que les modalités de leur mise en œuvre.
CHAPITRE IV DE LA COMPTABILITE
Article 79 La comptabilité de l’Ecole Nationale de
Police est placée sous la responsabilité d un comptable
public ayant rang de Directeur dénommé Agent
Comptable.
Article 80 L'Agent Comptable est nommé par décret pris
en Conseil des Ministres sur proposition du Ministre
chargé des Finances.
Article 81 Les modalités de gestion financière et
comptable de l’ENP sont fixées conformément aux
dispositions du règlement général sur la comptabilité
publique.
Toutefois, lorsque des circonstances particulières l’exigent,
il peut être dérogé à cette règlementation par décret pris en
Conseil des Ministres sur proposition du Ministre chargé
des finances.
TITRE IV DU CONTROLE DE GESTION
Article 82 Il est créé au sein de l’ENP une structure de
contrôle interne chargée notamment
de comparer périodiquement les résultats avec les
prévisions
d’interpréter les écarts et de faire prendre les mesures
correctives nécessaires
de contrôler le respect des procédures comptables et
administratives.
Article 83 L’ENP dispose d’un Directeur du Contrôle des
Marchés publics et des Engagements Financiers nommé
par décret pris en Conseil des Ministres sur proposition du
Ministre chargé des finances.
Article 84 La gestion financière et comptable de l’ENP
est soumise au contrôle des corps de contrôle compétents
de l’État.
Article 85 La Cour des Comptes assure le contrôle
juridictionnel des comptes de l’ENP.
TITRE V DU PERSONNEL
Article 86 Le personnel de l’ENP comprend
les agents contractuels recrutés
les agents publics de l’État détachés ou rnis à disposition
de l’établissement
les agents mis à la disposition de l’établissement dans le
cadre d’une coopération.
Toutefois, l’EMPpeut s’attacher les services de toute autre
catégorie de personnel recruté dans le cadre de
conventions.
Article 87 Le règlement intérieur de l’ENP précise
T organisation interne du travail.
TITRE VI DES DISPOSITIONS DIVERSES,
TRANSITOIRES ET FINALES
Article 88 L’Ecole Nationale de Police conserve sa
propriété du patrimoine tel qu'il existe à la date d'entrée en
vigueur des présents statuts, notamment les biens meubles
et immeubles; qui lui sont affectés afin d'assurer le
fonctionnement de ses services.
Article 89 Des cessions, affectations ou locations
d'immeubles peuvent, conformément à la réglementation
en vigueur, être consenties par l'Etat ou toute autre
personne morale au profit de l’Ecole Nationale de Police.
Article 90 Le régime scolaire à l’Ecole nationale de
police est le régime de l'internat. Toutefois, en cas de force
majeure et à titre exceptionnel et pour une période
transitoire, l’externat est applicable.
Article 91 Les dispositions règlementaires régissant les
établissements publics de l'Etat à caractère administratif en
vigueur et non spécifiées aux présents statuts demeurent
applicables en ce qu'elles ne sont pas contraires aux
présentes dispositions.
                     
                    PAGE 22
                    1534
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
DECRET N°2021 -0343/PRES /PM/MSECU/
MINEFID/ MFPTPS portant approbation des statuts de
l'Académie de Police (AP)
LE PRESIDENT Dli FASO,
PRESIDENT DE CONSEIL DES MINISTRES
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2021-0002/PRES/PM du 10 janvier 2021
portant composition du gouvernement
Vu le décret n°2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du 1er
février 202 i portant attributions des membres du
gouvernement
Vu la loi organique n°073-2015/CNT du 6 novembre 2015,
relative aux fois de finances
Vu la loi n°010-2013/AN cil! 30 avril 2013, portant règles
de création des catégories d’établissements publics
Vu le décret n° 20 i 4-609/PR ES/PM /MEF/MFPTSS du 24
juillet 2014. portant conditions et modalités de création, de
gestion et de suppression des établissements publics de
l’État
Vu le décret n°2014-613/PRES/PM/MEF/MFPTSS du 24
juillet 2014, portant statut général des établissements
publics de l’État à caractère Administratif
Vu le décret n° 2017-0257/PRES/PM/MSECU du 04 mai
2017 portant organisation du Ministère de la sécurité
Vu le décret n°2021 -0316/PRES/PM/MINEFID/MSECU
du 27 avril 2021 portant érection de l’Académie de Police
en Établissement Public de l’État à caractère
Administratif
Sur rapport du Ministre de la sécurité
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 17
février 2021
DECRETE
Article 1 Sont approuvés les statuts de l’Académie de
Police, en abrégé AP dont le document est joint en
annexe au présent décret.
Article 2 Le Ministre de la Sécurité, le Ministre de
l’Economie, des Finances et du Développement et le
Ministre de la Fonction Publique, du Travail et de la
Protection Sociale sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l’exécution du présent décret qui sera publié
au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 30 avril 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de la Sécurité
Ousséni COMPAORE
Le Ministre de l’Economie,
des Finances et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Fonction Publique, du Travail
et de la Protection Sociale
Séni Mahamoudou OEEDRAOGO
STATETS DE L’ACADEMIE DE POLICE
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 L’Académie de Police (AP) est un établissement
public de l'Etat à caractère administratif (EPA). Elle est
dotée de la personnalité morale et de l'autonomie
financière. Le siège de l’Académie de Police est à Pabré.
Toutefois, le siège peut êifc transféré en tout autre heu du
territoire national.
Article 2 L'organisation et le fonctionnement de
l’Académie de Police sont régis par les dispositions
législatives et règlementaires relatives aux établissements
publies de l'Etat à caractère administratif (E.P.A.) et par les
présents statuts.
Article 3: L’Académie de Police a pour missions d’assurer
la formation professionnelle initiale et continue des
commissaires et des officiers de la police nationale.
Elle peut également
participer à la formation continue des fonctionnaires des
autres corps de la police nationale ou de toute autre
catégorie d'agents publics dans le domaine de la sécurité
assurer la formation initiale ou continue des auditeurs et
stagiaires étrangers ainsi que les missions de coopération
internationale en matière de formation qui lui sont confiées
par le ministre chargé de la sécurité
entreprendre et diffuser des études et des recherches dans
le domaine de la sécurité
Exercer une mission d'information et de conseil juridiques
auprès des services de police de sa compétence
initier et développer le partenariat avec les structures de
formation professionnelle et universitaires nationales et
étrangères dont les objectifs ont un intérêt certain pour le
développement des compétences des ressources humaines
des services de sécurité
contribuer à la promotion des activités sportives à
l'Académie de Police et au sein de la police nationale.
Article 4 Les élèves/stagiaires de l’Académie de Police
issus des administrations publiques sont recrutés par voie:
de concours direct ou professionnel
d’examen professionnel
de recrutement par sélection sur dossier.
                     
                    PAGE 23
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1535
L’admission des élèves/stagiaires des personnels du secteur
privé et des stagiaires étrangers aux cycles de formation
est subordonnée à une autorisation préalable du Ministre
chargé de la Sécurité qui en fixe les conditions par arrêté.
Article 5 La durée de la scolarité à l’Académie de Police
est de deux années scolaires pour les élèves commissaires
et officiers de police. Les cycles de formation, les
conditions d'accès, l'organisation et le fonctionnement
pédagogiques sont définis par arrêté du Ministre chargé de
la Sécurité.
Article 6: La fin du cycle de formation à l’Académie de
Police est sanctionnée par le diplôme correspondant à la
catégorie de l’emploi pour les élèves des administrations
publiques.
Toutefois, des formations de courtes à moyennes durée font
l’objet de certification.
Article 7: Pendant la durée de la formation, il est alloué
aux élèves fonctionnaires burkinabè, une allocation
scolaire conformément aux textes en vigueur.
Les policiers élèves de l’Académie de Police conservent
leurs salaires et leurs indemnités pendant la durée de leur
stage.
Article 8 Tout élève qui quitte l'établissement de son
propre chef après une période d'un (01 mois à compter de
la date d'incorporation, est tenu de rembourser les frais et
restituer les effets perçus.
TITRE II DE LA TUTELLE
Article 9: L’Académie de Police est placée sous la tutelle
technique du Ministère en charge de la sécurité et sous la
tutelle financière du Ministère en charge des finances.
Article 10 Le Ministre de tutelle technique est chargé de
veiller à ce que les activités de l’Académie de Police
s'insèrent dans le cadre des objectifs fixés par le
Gouvernement en matière de sécurité intérieure.
Article 11: Le Ministre en charge de la tutelle financière
est chargé de veiller à ce que les activités de l’Académie
de Police s'insèrent dans le cadre de la politique financière
du Gouvernement et à ce que sa gestion soit la plus saine
et la plus efficiente possible.
TITRE III DE L’ORGANISATION ET DU
FONCTIONNEMENT
Article 12: Les organes d’administration et de gestion de
l’AP sont
le Conseil d’administration
La Direction Générale
Les instances consultatives.
CHAPITRE I DU CONSEIL D’ADMINISTRATION
De la composition du Conseil d’Administration
Article 13 Le Conseil d’administration de l’AP se
compose de membres administrateurs et de membres
observateurs.
Les membres administrateurs, au nombre de neuf au plus
se composent comme suit
six (06) membres représentant l'Etat dont
deux (2) représentants du ministère en charge de la
sécurité issus du corps des commissaires de police
un (1) représentant du ministère chargé de la fonction
publique
un (01) représentant du Ministère chargé des Finances
un (1) représentant du ministère en charge de la justice
un (1) représentant du ministère en charge de
l’enseignement supérieur
et de trois (3) autres membres
un (1) représentant du corps professoral permanent de
l’Académie de Police
un (1) représentant du personnel de l’Académie de
Police
un (1) représentant du comité des élèves.
Article Î4 Les administrateurs représentant l’État sont
désignés sur proposition du Ministre de tutelle technique.
Les autres administrateurs sont désignés suivant les règles
propres à leur structure. Cette désignation est entérinée par
décret pris en Conseil des Ministres.
Article 15 Le Conseil d’administration est officiellement
installé par le Secrétaire Général du Ministère de tutelle
technique. À l’entrée en fonction d’un nouvel
administrateur, celui-ci est coopté par les administrateurs
déjà en fonction.
Article 16 La durée du mandat d’administrateur est de
trois (03) ans renouvelables une (01) fois.
En cas de cessation de fonction d’un administrateur pour
quelque motif que ce soit, il est pourvu à son remplacement
dans les mêmes conditions pour la durée du mandat restant
à courir.
Article 17 Les administrateurs ne peuvent pas déléguer
leur mandat. Cependant, ils peuvent au moyen d'une
délégation de pouvoir se faire représenter à une session du
conseil par un autre administrateur régulièrement nommé,
La délégation de pouvoir n’est valable que pour la session
pour laquelle elle a été donnée. Aucun administrateur ne
peut représenter plus d’un administrateur à la fois.
Article 18 Le président du Conseil d'administration est
issu du corps des commissaires de police et de grade
supérieur à celui du directeur général de l’Académie de
Police.
                     
                    PAGE 24
                    1536
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
Il est nommé par décret pris en Conseil des Ministres parmi
les administrateurs représentants le ministère de la sécurité
audit conseil. Il est nommé pour un mandat de trois (03)
ans renouvelables une fois.
Article 19 Participe aux réunions du Conseil
d’administration de P AP en qualité de membre
observateur, un représentant de la Direction Générale du
Trésor et de la Comptabilité Publique. Il a voix
consultative.
Article 20 Le Directeur Général, le Secrétaire Général,
le Directeur de l’Administration et des Finances, l’Agent
Comptable, le Directeur du Contrôle des Marchés Publics
et des Engagements Financiers ainsi que la Personne
Responsable des Marchés sont membres observateurs et
participent avec voix consultative aux sessions du Conseil
d'Administration de l’AP.
Toutefois, à l’appréciation du Président du Conseil
d’Administration, les membres administrateurs peuvent
délibérer, sur des points spécifiques de l’ordre du jour, à
huis-clos, sans la présence des membres;observateurs.
Des attributions du Conseil d’Administration
Article 21 Le Conseil d’administration exerce une
autorité et un contrôle sur l’ensemble des structures de
P AP pour s’assurer de l’exécution de sa mission de service
public.
I.i est obligatoirement saisi de toutes questions pouvant
influencer sur le fonctionnement normal de l'établissement.
Il délibère sur les principales questions touchant au
fonctionnement et à la gestion de l'établissement. A ce titre il
statue sur toutes les questions qui lui sont soumises et
assume la responsabilité des décisions prises
collégialement
examiné et approuve les budgets, les conditions
d'émission des emprunts et les comptes administratif et de
gestion
fixe, s'il y a lieu, les tarifs généraux de cession des biens
et services produits par l'établissement
autorise le Directeur Général à contracter tous emprunts
autorise à donner ou à prendre à bail tous biens meubles
et immeubles
fait toutes délégations et autorise tous transferts de
créances
consent toutes subrogations avec ou sans garantie
autorise le transfert ou l’aliénation de toutes rentes ou
valeurs
autorise l’acquisition de tous immeubles et droits
immobiliers
consent tous gages, nantissements, hypothèques ou autres
garanties
fixe les émoluments du Directeur Général le cas échéant
adopte le manuel des procédures
examine et adopte les programmes et rapports d’activités.
Des attributions du Président du Conseil
d’Administration
Article 22 Le Président du Conseil d’administration de
l’AP veille à la régularité et à la moralité de la gestion de
l’établissement. A ce titre, il s’assure notamment
de la tenue régulière des sessions du Conseil
d’administration dans les normes règlementaires requises
de la validité des mandats des administrateurs
de la transmission à la Cour des Comptes dans les délais,
des comptes administratifs et de gestion de l’exercice
écoulé
de la transmission des délibérations aux ministres de
tutelle.
Article 23 Dans l’exercice de ses fonctions, le Président
du Conseil d’administration s’adresse directement aux
deux ministres de tutelle.
Article 24 Dans le cadre de l’exercice de la tutelle, le
président du Conseil d’Administration de l’AP est tenu
d’adresser aux ministres de tutelle
dans lès trois (3) mois suivant le début de l’exercice, les
comptes prévisionnels de recettes et de dépenses, le
programme de financement des investissements, les
conditions d’émission des emprunts
dans les trois (3) mois suivant la clôture de l’exercice, le
compte de gestion, le compte administratif, le rapport
d’activités et le rapport annuel sur les problèmes rencontrés
dans le fonctionnement de l’AP.
Article 25 Outre les documents visés à l’article
précédent, le Président du Conseil d’administration est
tenu, après chaque session du Conseil d’Administration,
de transmettre à chaque Ministre de tutelle pour
observations, le compte rendu et les délibérations adoptés,
dans un délai maximum de vingt et un (21) jours.
La transmission du compte rendu ne dispense pas de la
production d’un procès-verbal détaillé qui sera adopté par
le Conseil d’administration à la prochaine session et
archivé au sein de l’établissement pour toutes fins utiles.
Article 26 Les délibérations du Conseil d’administration
de l’AP deviennent exécutoires soit par un avis de non
opposition des Ministres de tutelle, soit à l’expiration d’un
délai de trente (30) jours à partir de la date de dépôt
desdites délibérations aux cabinets des ministres.
En cas d’opposition, l’exécution de la délibération mise en
cause est suspendue.
Toutefois, les délibérations relatives à l’émission des
emprunts et au placement des disponibilités ne peuvent
devenir exécutoires qu’après approbation expresse du
ministre chargé des finances.
Article 27 Le Président du Conseil d’administration a
l’obligation d’effectuer semestriellement, un séjour d’au
plus une semaine au sein de PAR
                     
                    PAGE 25
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1537
Les frais de mission sont pris en charge par l’établissement,
conformément à la règlementation en vigueur.
Article 28 Le Président du Conseil d’administration est
tenu, au terme de son séjour visé à l’article précédent,
d’adresser dans les quinze (15) jours francs qui suivent, un
rapport aux ministres de tutelle.
Article 29 Ce rapport doit comporter, entre autres les
informations suivantes
Situation financière
l’état d’exécution des prévisions de recettes et de
dépenses
la situation de trésorerie.
Etat du patrimoine de l’établissement
Situation technique
l’état d’exécution du programme d’activités
l’état d’exécution du projet d’établissement.
Difficultés rencontrées par l’établissement
les difficultés financières
les problèmes de recouvrement des créances
les difficultés d’ordre pédagogique.
Aperçu sur la gestion du personnel et les éventuels
conflits sociaux
Propositions de solutions aux problèmes J évoqués et
perspectives.
Article 30 En cas de besoin, le Président du Conseil
d'Administration peut être requis pour produire des
rapports circonstanciés sur la gestion dé rétablissement.
Article 31 Le Président du Conseil d’administration peut
inviter aux réunions du conseil toute personne physique du
morale dont l’avis est susceptible d’éclairer les débats;
Article 32 Le Président du Conseil d’administration de
l’AP est démis de ses fonctions et dessaisi de son mandat
d’administrateur en cas de non tenue des sessions
ordinaires de l’année, à moins qu’il n’établisse la preuve
de sa diligence.
Du fonctionnement du Conseil d’administration
Article 33 Le Conseil d’administration se réunit deux (2)
fois par an en session ordinaire pour délibérer sur les
programmes et rapports d’activités, arrêter les comptes de
l’exercice clos et approuver le budget de l’exercice à venir.
Il peut se réunir en session extraordinaire, soit sur
convocation de son président, soit à la demande du tiers
(1/3) de ses administrateurs chaque fois que l’intérêt de
l’établissement l’exige.
Dans toutes ses réunions, le Conseil d’administration ne
peut valablement délibérer que si plus de la moitié des
administrateurs sont présents ou dûment représentés.
Les documents sont transmis aux participants et le lieu, la
date, l’heure ainsi que l’ordre du jour des séances portées
à leur connaissance au moins quinze (15) jours avant la
tenue de la session dudit Conseil.
Il est tenu une liste de présence émargée par les membres
du Conseil présents ou leurs représentants dûment
mandatés.
Article 34 Les délibérations du Conseil d'Administration
de l’AP sont adoptées à la majorité absolue des voix.
En cas de partage égal des voix, celle du président est
prépondérante.
Article 35 Les délibérations du Conseil d’administration
sont constatées par des procès-verbaux transcrits sur un
registre spécial et signés par le président et le secrétaire de
séance. Le Directeur Général de l’AP assure le secrétariat
du Conseil d’Administration.
Article 36 Le Conseil d’administration de Î’AP peut
déléguer ses pouvoirs sauf dans les matières suivantes
examen et adoption des programmes et rapports
d’activités
examen et adoption du projet de budget et des comptes
administratif et de gestion
acquisitions, transferts et aliénations intéressant le
patrimoine immobilier de l’établissement
emprunts.
Article 37 Les membres du Conseil d'Administration de
l’AP bénéficient d’une indemnité de fonction dont le
montant est fixé par Résolution de l’Assemblée Générale
des Établissements Publics de l’État.
Article 38 Il est strictement interdit au Conseil
d’administration de TAP d’autoriser la prise de
participation sous quelque forme que ce soit dans le capital
de sociétés créées ou en création.
Article 39 Les administrateurs sont responsables devant
le Conseil des Ministres. Ils peuvent être révoqués pour
juste motif notamment pour
absences répétées et non justifiées aux réunions du
Conseil d’administration
non tenues des sessions annuelles obligatoires
adoption de documents faux, inexacts ou falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences sont
désastreuses pour les finances de l’établissement ou
contraires aux intérêts de celui-ci.
Article 40 La révocation des administrateurs est
prononcée par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition d’un des Ministres de tutelle.
Article 41 Le Conseil d’administration de l’AP peut
proposer aux Ministres de tutelle la révocation du directeur
général si celui-ci est détaillant ou s’il a commis une faute
lourde de gestion.
                     
                    PAGE 26
                    1538
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
CHAPITRE II DE LA DIRECTION GENERALE
Article 42 L’AP est dirigée par un Directeur Général issu
du corps des commissaires de police et nommé par décret
pris en Conseil des Ministres.
Article 43 Le Directeur Général détient les pouvoirs les
plus étendus pour agir au nom du conseil d’administration
de TAP. A ce titre
il est ordonnateur principal du budget de l’établissement
il assume en dernier ressort la responsabilité de la
direction technique, administrative et financière de P AP
qü’il représente dans les actes de la vie civile, notamment
à l’égard des tiers et des usagers
il prépare les délibérations du Conseil d’administration
de l’AP et en exécute les décisions. Il prend à cet effet
toutes initiatives et décisions, dans la limite de ses
attributions
il signe les actes concernant l’AP. Toutefois, il peut
donner à cet effet, toutes délégations nécessaires sous sa
propre responsabilité
il fixe dans le cadre des tarifs de cession des biens et
services produits par l’AP, les conditions particulières à
consentir à chaque catégorie de clientèle notamment les
remises et abattements éventuels
il nomme et révoque le personnel qu’il gère
conformément aux textes en vigueur
il prend dans les cas d’urgence qui nécessitent un
dépassement de ses attributions normales, toutes mesures
conservatoires nécessaires, à charge pour lui d’en rendre
compte au Président du Conseil d’administration de P AP
daiis les plus brefs délais
il développe une politique managériale, notamment dans
les domaines de la gestion financière, de la gestion des
ressources humaines, de l’organisation des conditions de
travail, des investissements et des systèmes d’information
et de communication
il est chargé du suivi des projets et accords dans le cadre
de la coopération internationale.
Article 44 En tant qu’ordonnateur, le Directeur Général
peut déléguer, sous sa responsabilité tout ou partie de ses
pouvoirs. Toutefois, la délégation ne peut en aucun cas être
confiée à l’Agent Comptable.
Article 45 Le Directeur Général de l’établissement est
responsable de sa gestion devant le Conseil
d’administration de PAP.
I! peut être révoqué de ses fonctions sur proposition du
Conseil d’Administration, lorsqu'il est constaté des
manquements graves ou des fautes lourdes de gestion.
Dans ce dernier cas, des poursuites sont engagées à son
encontre.
Article 46 Encourt également une sanction pénale, le
Directeur Général qui, de mauvaise foi, fait des biens ou
du crédit de l’établissement, un usage qu’il s’est octroyé,
contrairement à l'intérêt de l'établissement, à des fins
personnelles, matérielles ou morales, ou pour favoriser une
autre personne morale dans laquelle il est intéressé,
directement ou indirectement.
Article 47 Les structures relevant de la Direction
Générale de PAP sont
le Secrétariat Général
la Direction des Études et des Stages
la direction de l’Institut de Recherches, de
Perfectionnement et de la Coopération:
la direction de l’administration des finances
la direction des ressources humaines
l’agence comptable
la personne responsable des marchés
le contrôle ihtèrne
le bureau comptable principal des matières.
Section 1 Du Secrétariat Général
Article 48 Le secrétariat général est placé sous la
responsabilité d’un Secrétaire général nommé par décret
pris en conseil des Ministres. Il assiste le Directeur général
dans la gestion de l’Etablissement.
Il est chargé de la coordination administrative et technique
des structures central et des structures déconcentrés. Il
assure P intérim en cas d’absence du Directeur général.
Article 49 Le Secrétaire général peut être assisté de deux
chargés d’Etude nommés par décision du Directeur
général. Les chargés d’Etudes ont rang de chef de service
Section 2 la Direction des Études et des Stages
Article 50 La Direction des études et des stages est placée
sous la responsabilité d’un directeur nommé par arrêté du
Ministre de la Sécurité.
Article 51 La Direction des études et des stages a pour
attribution la mise en œuvre des programmes de formation
initiale. A ce titre elle chargé
d’organiser les études et stages des élèves
de veiller à l’exécution des programmes de formation
conformément aux objectifs pédagogiques définir pour
chaque activité de formation
de veiller à l’application de la règlementation relative aux
contrôles des connaissances et aux passages des élèves en
classe supérieure.
de coordonner les activités de conseils pédagogiques
                     
                    PAGE 27
                    27 niai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1539
d’organiser les réunions et activités des instances ou
organes pédagogique statuant sur les résultats et situations
administratives des élèves de l’école
de contrôler mensuellement la progression de l’exécution
des programmes d’enseignements et l’évaluation continue
des connaissances
de l’immatriculation des élèves admis à l’Académie de
police
de la constitution et de la tenue à jour des dossiers
administratifs et pédagogiques individuels des élèves.
Section 3 La direction de l'Institut de Recherches, de
Perfectionnement et de la Coopération
Article 52 La direction de l’Institut de Recherches, de
Perfectionnement et de la Coopération est placée sous la
responsabilité d’un Directeur nommé par arrêté du
Ministre chargé de la Sécurité.
Article 53 La direction de l’Institut de Recherches, de
Perfectionnement et de la Coopération a pour mission de
promouvoir au sein de l’Académie de police et en relation
avec ses partenaires, les activités de recherche et de
Perfectionnement sur la sécurité.
A ce titre, elle est chargée notamment
de prendre toute initiative visant à encourager les études
et recherches sur la sécurité
de constituer une banque de données relatives à la
sécurité en vue de contribuer à l’adaptation constante de
l’Ecole avec son environnement
de développer toutes initiatives visant à mettre a la
disposition des élèves et anciens élèves de l’Académie de
police toutes publications utiles de documents de référence
d'apporter un appui aux élèves dans leurs recherches en
vue de la rédaction de leurs rapports ou mémoires de fin
de cycles
de diffuser les résultats des recherches menées au sein de
l’Ecole et/ou en collaboration avec ses partenaires
de constituer un répertoire des publications de
l’Académie de police et de toutes institutions de formation
ou de recherche entretenant des rapports de coopération
avec l’Ecole
d’organiser les sessions de recyclage et de
perfectionnement confiées à l’Académie de police par les
services et institutions clients
de mener périodiquement des activités d’identification,
d’analyse et d’évaluation des besoins de formation des
personnels de police
de concevoir, planifier et diffuser, de façon permanente
ou ponctuelle, des modules de formation en vue de
répondre aux besoins de formation du personnel policier
et des structures privées de sécurité
d’apporter, dans des conditions précisées par décision du
Directeur général de l’Académie de police, un appui aux
activités de formations des administrations et institutions
qui en feraient la demande à l’Ecole.
Article 54 La direction de l’Institut de Recherches, de
Perfectionnement et de la Coopération est également
chargée de répondre aux demandes d’appui-conseil
formulées par les structures clientes.
Les modalités et les conditions d’intervention de
l’Académie de police dans le cadre des activités d’appui-
conseil sont précisées par décision du Directeur général de
l’Ecole.
Section 4 la Direction de l’Administration des
Finances
Article 55 La direction de l’administration et des finances
est placée sous la responsabilité d’un Directeur nommé par
décret pris en Conseil des ministres.
Article 56 La direction de l’administration et des finances
assure l’administration et la gestion des ressources
matérielles et financières de l’Ecole. A ce titre elle est
chargée
d’organiser les études et stages des élèves
de la préparation du projet de budget
de la tenue de la comptabilité administrative de l’Ecole
du mandatement de toutes les factures de travaux, de
location, de fournitures, régulièrement engagées
du mandatement des salaires et indemnités diverses de
l'enregistrement des marchés de travaux et de fournitures
de la liquidation et du mandatement des décomptes du
sous-ordonnancement de l’ensemble des recettes
de l’émission des ordres de recette
de la tenue de la situation des crédits et des dépenses
budgétaires parallèlement à l’agent comptable
de l’établissetnent des situations mensuelles des recettes
et des dépenses en liaison avec l’agent comptable
de la préparation, à l’attention du Conseil
d’administration du compte administratif de l’Ecole à la
fin de chaque période d’exécution du budget
de la gestion du parc automobile de l’Ecole et des
magasins de fournitures
de l’entretien des bâtiments affectés à l’Ecole,
Section 5 la Direction des Ressources Humaines
Article 57 La direction des ressources humaines est
placée sous la responsabilité d’un Directeur nommé par
arrêté du Ministre chargé de la Sécurité.
Article 58 La direction des ressources humaines est
chargée d’élaborer et mettre en œuvre une politique de
développement des ressources humaines de l’Ecole.
A ce titre, elle est chargée de
assurer la gestion prévisionnelle des ressources humaines
gérer la carrière des agents organiser les opérations de
recrutement
                     
                    PAGE 28
                    1540
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
tenir et mettre à jour le fichier du personnel
concevoir et mettre en œuvre des plans de formation du
personne!
suivre le fonctionnement régulier des organes consultatifs
en matière de gestion des ressources humaines
veiller à l’utilisation rationnelle du personnel
établir les états de paiements des charges sociales et de
l’impôt sur les salaires
calculer les salaires du personnel
gérer le contentieux du personnel
gérer, dans la limite de ses compétences, les questions
sociales et de santé du personnel.
Section 6 L’Agence comptable
Article 59 L’agence comptable est placée sous la
responsabilité d’un Agent comptable nommé par décret
pris en Conseil des ministres, sur proposition du Ministre
chargé des finances. Il a rang de directeur.
Article 60 L’Agent comptable est responsable du
maniement des deniers et exécute ses: tâches dans les
formes prescrites par le décret n°2Q14-
613/PRES/PM/MEF du 24 juillet 2014 portant statut
général des établissements publiés à caractère
administratif.
Article 61 L’Agent comptable assure le paiement des
factures, salaires, indemnités et, d’une manière générale de
toutes dépenses de l’Ecole régulièrement ordonnées par
l’ordonnateur principal du budget. Il assure le,
recouvrement des créances de l’Ecole, dresse le cas
échéant, l’état des créances irrécouvrables et en demande
périodiquement l’admission en non-valeur au Conseil
d’administration.
Article 62 L’Agent comptable a l'obligation de refuser
de déférer à l’ordre de réquisition de l’ordonnateur prescrit
à l’article 70 du décret 2008-297/PRES/P M/M EF du 9 juin
2008 lorsque la suspension du paiement est motivée par
l’absence ou l’insuffisance de crédits disponibles
l’absence de justification du service fait
le caractère non libératoire du paiement
l’omission ou l’irrégularité des pièces. Pour toute
réquisition, exécutée ou non, l’Agent comptable rend
compte obligatoirement au Ministre chargé des finances
dans un délai de sept (7) jours.
Section 7 La personne responsable des marchés
Article 63 La Personne responsable des marchés est
chargée
d’élaborer le plan de passation des marchés publics de
l'Ecole
de finaliser les dossiers d'appel d’offre
de rédiger les avis d’appel à la concurrence, les lettres
d’invitation à soumissionner, les demandes de prix, les
lettres de demandes de cotation
de coordonner les activités préliminaires de lancement
des acquisitions
d’élaborer la synthèse des travaux de la commission
d’attribution des marchés de l’Ecole nationale de police
de notifier les marchés aux soumissionnaires retenus
d’élaborer les contrats
de prendre tous les actes matériels nécessaires à la
procédure des marchés et délégation de service public.
Article 64 La Personne responsable des marchés est
nommée par décision de Directeur général. Elle a rang de
chef de service.
Section 8 Le contrôle interne
Article 65 Le contrôle interne est placé sous la
responsabilité d’un Contrôleur interne.
Article 66 Le service de contrôle interne est chargé
de comparer périodiquement les résultats avec les
prévisions
d’interpréter les écarts et de faire prendre les mesures
correctives nécessaires
de contrôler le respect des procédures comptables et
administratives.
Article 67 Le contrôleur interne est nommé par décision
du Directeur général. Il a rang de chef de service.
Section 9 Le bureau comptable principal des matières
Article 68 Le bureau comptable principal des matières
a pour attribution le suivi administratif et comptable du
patrimoine non financier de l’Ecole. A ce titre il est chargé
de tenir la comptabilité des matières
de gérer les matières de l’Ecole
de participer à la réception de la commande publique
de certifier les factures
de contrôler et viser les documents justifiant les
mouvements des matières
de contrôler et conserver les biens meubles et immeubles
dont il a la garde
de faire l’inventaire périodique
de participer à la reforme et à la vente aux enchères des
matières
de centraliser et présenter dans son écriture les opérations
exécutées par un autre comptable pour son compte
de conserver les documents et pièce justificatives des
opérations prises en compte.
Article 69 L’organisation et le fonctionnement des
structures rattachés à la Direction générale sont précisés
                     
                    PAGE 29
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1541
par arrêté du Ministre chargé de la Sécurité.
Lorsque les circonstances particulières l'exigent, d’autres
structures que celles ci-dessus citées, peuvent être créées.
Dans ce cas, elles sont prévues dans les statuts particuliers
de rétablissement.
CHAPITRE III DES INSTANCES
CONSULTATIVES
Article 70 Les instances consultatives sont constituées
du conseil scientifique
du conseil des enseignants
des cellules pédagogiques
du comité technique paritaire
du conseil de discipline des élèves
du conseil de discipline des agents.
Section 1 Du Conseil Scientifique
Article 71 Le Conseil Scientifique est un organe
d’orientation et de conseil qui veille sur la qualité
scientifique et professionnelle de la formation initiale et
continue et de la recherche. A ce titre, il émet son avis sur
les programmes d'enseignement, de recherches et de
formation continue
les activités de recherche et les travaux des cellules
pédagogiques
la réalisation des objectifs fixés et toutes suggestions
d’ordre pédagogique sur les conditions de recrutement, les
aménagements de programme et les modifications
d’orientation des formations dispensées
la pertinence du dispositif de formation
toute question qui lui sera soumise par le Président du
Conseil d’Administration. En outre, le Conseil Scientifique
peut faire des suggestions sur toute réforme qui lui parait
utile.
Article 72 Le Conseil Scientifique est composé
du Directeur Général de l’Académie de Police
du Secrétaire Général
du Directeur des Etudes et des Stages
du Directeur de l’Institut de recherches et de
perfectionnement et de la coopération
d’un enseignant du corps professoral permanent de l’AP
d’un représentant du ministère chargé de la sécurité
d’un représentant de la Direction Générale de la Police
nationale
de deux enseignants de rang magistral
Le fonctionnement du Conseil scientifique est précisé par
décision du Directeur Général.
Section 2 Le Conseil des enseignants
Article 73 Le Conseil des enseignants est chargé
de l’application de la politique définie en matière de
formation initiale, de formation continue et de recherche
appliquée, de la définition et de l’application des méthodes
d’évaluation des enseignements.
Le Conseil des enseignants, présidé par le Directeur
Général de l’Académie de Police est composé
du secrétaire Général (vice-président)
du Directeur des Etudes et des Stages (rapporteur)
du Directeur de l’Institut de recherches, de
perfectionnement et de la coopération
du chef de sendee chargé de la programmation et du suivi
des cours
de deux enseignants permanents de l’Académie de
Police
des chefs de cellules pédagogiques.
Le Conseil des enseignants se réunit au moins deux (2) fois
par an sur convocation de son président, à l’effet
d’examiner notamment, en début d’année scolaire, le projet
de programmation annuelle des cours. Il procède à
l’évaluation de ladite programmation au mois de juillet de
l’année suivante, puis de celle de sa mise en œuvre en fin
d’année scolaire et toutes les fois que cela est nécessaire
Article 74 Lé Conseil des enseignants exerce aussi les
fonctions de jury de délibérations des résultats scolaires. Il
s’adjoint alors
un représentant de la Direction Générale de la Police
nationale
un représentant de la Direction des Ressources Humaines
du Ministère en charge de la sécurité et de toute autre
personne laissée à l’appréciation du Directeur général de
l’AP.
Le jury de délibération des résultats statue sur les résultats
scolaires et se prononce sur toute question relative à la
scolarité des élèves.
Section 3 Des Cellules pédagogiques
Article 75 Il est créé des cellules pédagogiques au sein
de l’Académie de Police.
Chaque cellule pédagogique a pour missions de
rédiger le contenu des plaquettes de cours et travaux
dirigés
d’évaluer et d’actualiser les plaquettes de cours qui
existent
de traiter toute autre question pédagogique qui lui sera
soumise par le directeur général.
Les modalités de fonctionnement des cellules
pédagogiques sont précisées par une décision du directeur
général.
                     
                    PAGE 30
                    1542
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
Section 4 Le Conseil de discipline des élèves
Article 76 Le Conseil de discipline des élèves est une
instance ad 'hoc en matière de procédure disciplinaire des
élèves. Il est constitué de six (6) membres répartis comme
suit
le Secrétaire Général de l’Académie de Police
(Président)
deux (2) représentants des enseignants
un représentant de la Direction Générale de la Police
nationale
le délégué général des élèves
le délégué de la classe de l’élève mis en cause.
Article 77 Les élèves, auteurs de fautes disciplinaires
peuvent être traduits devant le conseil de discipline dont
les règles de fonctionnement sont définies par décision du
Directeur Général.
Article 78 Un règlement intérieur de l'Académie de
Police, fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité,
définit les fautes et les sanctions disciplinaires, ainsi que
les modalités de leur mise en œuvre.
CHAPITRE IV DE LA COMPTABILITE
Article 98 La comptabilité de l’Académie de Police est
placée sous la responsabilité d'un comptable public ayant
rang de Directeur dénommé Agent Comptable.
Article 80 L’Agent Comptable est nommé par décret pris
en Conseil des Ministres sur proposition du Ministre
chargé des Finances.
Article 81 :Les modalités de gestion financière et
comptable de l’AP sont fixées conformément aux
dispositions du règlement général sur la comptabilité
publique.
Toutefois, lorsque des circonstances particulières l’exigent,
il peut être dérogé à cette règlementation par décret pris en
Conseil des Ministres sur proposition du Ministre chargé
des finances.
TITRE IV DU CONTROLE DE GESTION
Article 82 Il est créé au sein de F AP une structure de
contrôle interne chargée notamment
de comparer périodiquement les résultats avec les
prévisions
d’interpréter les écarts et de faire prendre les mesures
correctives nécessaires
de contrôler le respect des procédures comptables et
administratives.
Article 83 L’AP dispose d’un Directeur du Contrôle des
Marchés publics et des Engagements Financiers nommé
par décret pris en Conseil des Ministres sur proposition du
Ministre chargé des finances.
Article 84 :La gestion financière et comptable de F AP est
soumise au contrôle des corps de contrôle compétents de
l’État.
Article 85 La Cour des Comptes assure le contrôle
juridictionnel des comptes de F AP.
TITRE V DU PERSONNEL
Article 86 Le personnel de F AP comprend
les agents contractuels recrutés
les agents publics de l’État détachés ou mis à disposition
de (’établissement
les agents mis à la disposition de l’établissement dans le
cadre d’une coopération.
Toutefois, l’AP peut s’attacher les services de toute autre
catégorie de personnel recruté dans le cadre de
conventions.
Article 87 Le règlement intérieur de l’AP précise
l’organisation interne du travail.
TITRE VI DES DISPOSITIONS DIVERSES,
TRANSITOIRES ET FINALES
Article 88 L’Académie de Police conserve sa
propriété du patrimoine tel qu'il existe à la date d'entrée en
vigueur des présents statuts, notamment les biens meubles
et immeubles qui lui sont affectés afin d'assurer le
fonctionnement de ses services.
Article 89 Des cessions, affectations ou locations
d'immeubles peuvent, conformément à la réglementation
en vigueur, être consenties par l'Etat ou toute autre
personne morale au profit de l’Académie de Police.
Article 90 Le régime scolaire à l’Académie de Police est
le régime de l'internat. Toutefois, en cas de force majeure
et à titre exceptionnel et pour une période transitoire,
l’externat est applicable.
Article 91 Les dispositions règlementaires régissant les
établissements publics de l'Etat à caractère administratif en
vigueur et non spécifiées aux présents statuts demeurent
applicables en ce qu'elles ne sont pas contraires aux
présentes dispositions.
                     
                    PAGE 31
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1543
MINISTERE DE L’ECONOMIE, DES FINANCES
ET DU DEVELOPPEMENT
DECRET N° 2021 -03LVPRES/PM/ MINEFID/MICA/
MENPTD portant autorisation de prise de participation de
la Loterie Nationale Burkinabè (LONAB) dans le capital
social de la Banque Postale du Burkina Faso (BPBF)
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2021-0002/PRES/PM du 10 janvier 2021
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2021 -0023/PRES/PM/SGG-CM du 1er
février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 025/99/AN du 16 novembre 1999 portant
réglementation générale des sociétés à capitaux publics
Vu l’ordonnance n° 67-025/PRES/MFC du 10 mai 1967
portant institution d’une loterie nationale
Vu le décret n° 2000-189/PRES/PM/MCIA du 17 mai 2000
portant statut général des sociétés d’Etat
Vu le décret n° 2007-734/PRES/PM/MEF du 7 novembre
2007 portant adoption des statuts de la Loterie Nationale
burkinabè (LONAB)
Vu le décret n°2020-0354/PRES/PM/MINEFID du 15 mai
2020 portant organisation du Ministère de l’Economie, des
Finances et du Développement
Vu la délibération n°2021-08/MINEFID/LONAB/CA du
18 février 2021 du Conseil d’Administration de la Loterie
Nationale Burkinabè portant autorisation de prise de
participation de la Loterie Nationale burkinabè (LONAB)
dans le capital social de la Banque Postale Burkina Faso
Sur rapport du Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 14 avril
2021
D E C R E T E
Article 1: Conformément aux dispositions de l’article 4 de
la loi n c '025/99/PRES/PM du 16 novembre 1999 portant
réglementation générale des sociétés à capitaux publics, la
Loterie Nationale burkinabè (LONAB) est autorisée à
prendre une participation dans le capital social de la
Banque Postale du Burkina Faso (BPBF) pour un montant
d’un milliard deux cent millions (1 200 000 000) de francs
CFA, soit 8% des parts sociales.
Article 2 Le Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement, le Ministre de l’Economie numérique des
Postes et de la Transformation Digitale et le Ministre de
l’Industrie, du Commerce et de l’Artisanat sont chargés,
chacun en ce qui le concerne, de l’exécution du présent
décret qui sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 27 avril 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe .Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie,
des Finances et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de l’Economie numérique,
des Postes et de la Transformation Digitale
Hadja Fatimata OUATTARA/SANON
Le Ministre l’Industrie, du Commerce
et de l’Artisanat
Harouna KABORE
DECRET N° 2021-0314/PRES/PM/MINEFID portant
nomination de Chefs de département
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier 2021
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du 01
février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n°2020-0354/PRES/PM/MINEFID du 15 mai
2020 portant organisation du Ministère de l’économie, des
finances et du développement
Sur proposition du Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 14 avril
2021
DECRETE
ARTICLE 1 Madame Anique Rosemonde Stéphanie
ZOUNGRANA, Mie 109 901 K, Juriste, est nommée Chef
de département études et conseil à l’Agence judiciaire de
l’Etat.
ARTICLE 2 Madame Valérie ZERBO/SAWADOGO.
Mie 111 096 F, Inspecteur du trésor, est nommée Chef de
département du contentieux administratif à l’Agence
judiciaire de l’Etat.
ARTICLE 3 Monsieur Nazankidemba Landry
YAMEOGO. Mie 111 097 D, Inspecteur du trésor, est
nommé Chef de département recouvrement et règlement à
l’Agence judiciaire de l’Etat.
                     
                    PAGE 32
                    1544
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
ARTICLE 4 Monsieur Soumaïla NYAMBA, Mie 208
026 B, Inspecteur du trésor, est nommé Chef de
département du contentieux judiciaire à l’Agence judiciaire
de l’Etat.
ARTICLE 5 Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service des intéressés et sera publié au Journal officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 27 avril 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie,
des Finances et du Développement
Lassané KABORE
DECRET N 2021-0315/P RES/PM/MINEFÏD portant
allègement des conditions de recours à la procédure
d’entente directe pour la passation des marchés publics et
des délégations de service public dans lé cadre de la mise
en œuvre de la tranche 2021 du Programme d’Urgence
pour le Sahel
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2021-0002/PRES/PM du 10 janvier 2021
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du 1er
février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi organique n°073-2015/CNT du 06 novembre
2015 relative aux lois de finances
Vu la loi n°008-2013/AN du 23 avril 2013 portant code de
transparence dans la gestion des finances publiques au
Burkina Faso
Vu la loi n° 039-2016/AN du 02 décembre 2016 portant
règlementation générale de la commande publique
Vu le décret n°2015-1260/PRES-TRANS/PM du 09
novembre 2015 portant code d’éthique et de déontologie
de la commande publique
Vu le décret n°2020-0354/PRES/PM/MINEFID du 15 mai
2020 portant organisation du Ministère de l’économie, des
finances et du développement
Vu le décret n o 2017-0049/PRES/PM/MINEFID du 1er
février 2017 portant procédures de passation, d’exécution
et de règlement des marchés publics et des délégations de
service public
Vu le décret n°2017-0050/PRES/PM/MINEFID du 1er
février 2017 portant attributions, organisation et
fonctionnement de l’Autorité de régulation de la
commande publique
Vu le décret n°2017-0051/PRES/PM/MINEFID du 1er
février 2017 portant Règlementation de la maitrise
d’ouvrage public déléguée
Sur rapport du Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 07 avril
2021
DÉCRÈTE
Article 1 Le présent décret allège les conditions de
recours à la procédure d’entente directe pour la passation
des marchés publics et des délégations de service public
dans le cadre de la mise en œuvre des investissements du
Programme d’Urgence pour le Sahel pour l’année
budgétaire 2021.
Article 2 Les investissements concernés par le présent
décret sont ceux de la tranche 2021 du Programme
d’Urgence pour le Sahel.
Article 3 Nonobstant les conditions prévues à l’article 75
du décret n°2017-0049/PRES/PM/MINEFID du 1er février
2017 portant procédures de passation, d’exécution et de
règlement des marchés publics et des délégations de
service public,; les marchés publics et délégations de
service public relatifs aux investissements visés à l’article
précédent peuvent être passés suivant la procédure
d’entente directe.
Article 4 L’autorisation de la procédure d’entente directe
relève de la compétence de l’ordonnateur du budget
concerné.
Article 5 Le recours à la procédure d’entente directe pour
la passation des marchés publics et des délégations de
sendee public, dans le cache du présent décret, n’est pas
soumis à l’avis préalable de la structure chargée du
contrôle de la commande publique.
Cependant, le projet de contrat accompagné de l’ensemble
des pièces justificatives est soumis au visa de la structure
en charge du contrôle de la commande publique.
Article 6: Le contrôle de la sincérité des prix se fait en
référence à la mercuriale des prix pour les acquisitions de
biens et services qui y sont répertoriés.
A défaut, le contrôle des prix se fait par référence à tout
autre référentiel de prix homologué par le ministre chargé
des finances.
Article 7: Un audit des marchés publics et des délégations
de service passés dans le cadre du présent décret est réalisé
par l’Autorité Supérieure de Contrôle d’Etat et de Lutte
contre la Corruption (ASCE/LC) au plus tard le 30 mai
suivant l’année de sa mise en œuvre.
                     
                    PAGE 33
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1545
Article 8 Un arrêté du Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement précise la liste exhaustive
des investissements de la tranche 2021 du Programme
d’urgence pour le Sahel.
Article 9 Le Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement est chargé de l’exécution du présent décret
qui sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 27 avril 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
DECRET N°2021 -0316/PRES/PM/MINEFID/MSECU
portant érection de l’Académie de Police en Établissement
Public de l’État à caractère Administratif
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2021-0002/PRES/PM du 10 janvier 2021
portant composition du gouvernement
Vu le décret n°2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du 01
février 2021 portant attributions des membres du
gouvernement
Vu la loi organique n°073-2015/CNT du 6 novembre 2015
relative aux lois de finances;
Vu la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d’établissements publics
Vu le décret n°2014-609/PRES/PM/MEF/MFPTSS du 24
juillet 2014 portant conditions et modalités de création, de
gestion et de suppression des établissements publics de
l’État
Vu le décret n°2014-613/PRES/PM/MEF/MFPTSS du 24
juillet 2014 portant statut général des établissements
publics de l’État à caractère Administratif
Sur rapport du Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 03 février
2021
D E C R E TE
Article 1 L'Académie de Police, en abrégée AP est
érigée en établissement public de l’État à caractère
Administratif dotée de la personnalité morale et de
l’autonomie financière.
Article 2: L’Académie de Police a pour missions d’assurer
la formation professionnelle initiale et continue des
commissaires et des officiers de la police nationale. A ce
titre, elle est chargée
de participer à la formation continue des fonctionnaires
des autres corps de la police nationale ou de toute autre
catégorie d'agents publics dans le domaine de la sécurité
d’assurer la formation initiale ou continue des auditeurs
et stagiaires étrangers ainsi que les missions de coopération
internationale en matière de formation professionnelle et
universitaires qui lui sont confiées par le ministre chargé
de la sécurité
d’entreprendre et diffuser des études et des recherches
dans le domaine de la sécurité
d’exercer une mission d'information et de conseil
juridique auprès des services de police de sa compétence
d’initier et développer le partenariat avec les structures
de formation professionnelle nationales et étrangères dont
les objectifs ont un intérêt certain pour le développement
des; compétences des ressources humaines des services de
sécurité
de contribuer à la promotion des activités sportives à
l'Académie de Police et au sein de la police nationale.
Article 3 L’Académie de Police est placée sous la tutelle
technique du Ministre chargé de la sécurité et sous la
tutelle financière du ministre chargé des finances.
Article 4 Les statuts de l’Académie de Police sont
approuvés par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition du Ministre chargé de la sécurité.
Article 5 Le Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement et le Ministre de la Sécurité sont chargés,
chacun en ce qui le concerne, de l’exécution du présent
décret qui sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 27 avril 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie,
des Finances et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Sécurité
Ousséni COMPAORE
DECRET N°2021 -0317/PRES/PM/MINEFID/MSECU
portant érection de l’École Nationale de Police en
Établissement Public de l’État à caractère Administratif
                     
                    PAGE 34
                    1546
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N 21
27 mai 2021
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2021-0002/PR ES/PM du 10 janvier 2021
portant composition du gouvernement
Vu le décret n°2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du 01
février 2021 portant attributions des membres du
gouvernement
Vu la loi organique n°073-2015/CNT du 6 novembre 2015
relative aux lois de finances;
Vu la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d’établissements publics
Vu le décret n°2014-609/PRES/PM/MEF/MFPTSS du 24
juillet 2014 portant conditions et modalités de création, de
gestion et de suppression des établissements publics de
l’État
Vu le décret n°2014-613/PRES/PM/MEF/MFPTSS du 24
juillet 2014 portant statut général des établissements
publics de l'État à caractère Administratif
Sur rapport du Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 03 février
2021
DECRETE
Article 1 L’École Nationale de Police, en abrégée ENP
est érigée en établissement public de l’État à caractère
Administratif dotée de la personnalité morale et de
l’autonomie financière.
Article 2 L’École Nationale de Police a pour missions
d’assurer les formations professionnelles initiales et
continues aux personnels de la Police Nationale, des
polices municipales et d’autres administrations publiques
nationales de sécurité et éventuellement à des stagiaires
étrangers
de dispenser des formations sur des programmes
spécifiques à des stagiaires de sociétés privées de sécurité
à leur demande
de former les personnes de sécurité et des administrations
publiques à la règlementation à la sécurité routière et à la
conduite automobile;
d’entreprendre des recherches et des études portant sur
les domaines de la sécurité
de participer à l’organisation et aux opérations des
concours et examens de recrutement des personnes dont
elle a en charge la formation
de promouvoir les activités sportives
d’assurer des prestations de services-conseil en matière
de formation et de développement organisationnel
d’initier et développer le partenariat avec d’autres
structures de formation.
Article 3 L’École Nationale de Police est placée sous la
tutelle technique du Ministre chargé de la sécurité et sous
la tutelle financière du ministre chargé des finances.
Article 4 Les statuts de l’École Nationale de Police sont
approuvés par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition du Ministre chargé de la sécurité.
Article 5 Le Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement et le Ministre de la Sécurité sont chargés,
chacun en ce qui le concerne, de l’exécution du présent
décret qui sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 27 avril 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie,
des Finances et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Sécurité
Ousséni COMPAORE
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES DROITS
HUMAINS ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
DECRET N 2021 -0335/PRES/PM/ MINEFID/
MJDHPC portant renouvellement de mandat
d’Administrateurs au Conseil d’administration de
l’Ecole Nationale de fa Garde de Sécurité
Pénitentiaire
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2021-0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2021-0002/PRES du 10 janvier 2021
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du 1er
février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d’Etablissements publics
Vu le décret n° 2012-117/PRES/PM/MJPDH/MFPTSS/
MEF du 21 février 2012 portant création d’une Ecole
nationale de la Garde de Sécurité Pénitentiaire
Vu le décret n°2014-613/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des Etablissements publics de
l’Etat à caractère administratif
Vu le décret n° 2018-0134/PRES/PM/MJDHPC/
                     
                    PAGE 35
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1547
MINEFID du 27 février 2018 portant nomination
d’Administrateurs au Conseil d’administration de l'Ecole
Nationale de la Garde de Sécurité Pénitentiaire
Vu le décret n° 2018-1209/PRES/PM/MJ//MINEFID du
31 décembre 2018 portant approbation des statuts de
l’Ecole nationale de la Garde de sécurité pénitentiaire
Vu le décret n°2019-0309/PRES/PM/MJ du 16 avril 2019
portant organisation du Ministère de la justice
Vu le décret n° 2020-07! 1/PRES/PM/M.Ï/MINEFID du
21 août 2020 portant nomination d’un Administrateur au
Conseil d’administration de l’Ecole Nationale de la Garde
de Sécurité Pénitentiaire (ENGSP)
Sur rapport du Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 07 avril
2021
DECRETE
ARTICLE 1 Le mandat d’Administrateurs au Conseil
d’administration de l’Ecole nationale de la Garde de
sécurité pénitentiaire (ENGSP) des personnes dont les
noms suivent, est renouvelé pour une dernière période de
trois (03) ans
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT L’ETAT
Au titre du ministère de la Justice, des droits humains et
de la promotion civique
Monsieur Dieudonné Marie Désiré MANLY, Mie 130
240 M, Magistrat.
Monsieur Kusielé Bob Zié Jean Wilfrid MEDA, Mie
240 046 P, Inspecteur de sécurité pénitentiaire.
Au titre du ministère de la Défense nationale et des anciens
combattants
Monsieur Ahmed Ferdinand SOUNTOL1RA, Magistrat
militaire.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement et le Ministre de la Justice, des
Droits Humains et de la Promotion Civique, Garde des
Sceaux sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 27 avril 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique,
Garde des Sceaux
Victoria OÜEDRAOGO/KIBORA
MINISTERE DE L’EDUCATION NATIONALE, DE
L’ALPHABETISATION ET DE LA PROMOTION
DES LANGUES NATIONALES
DECRET N° 2021-0341/PRES/PM/MENAPLN
rectifiant le décret n° 2021-0136/PRES/PM/MENAPLN
du 19 mars 2021 portant nomination de Directeurs
provinciaux
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021 -0002/PRES/PM du 10 janvier 2021
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du 01
février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2019-0250/PRES/PM/MENAPLN du 14
avril 2021 portant organisation du Ministère de l’éducation
nationale, de l'alphabétisation et de la promotion des
langues nationales
Vu le décret n° 2021-0136/PRES/PM/MENAPLN du 19
mars 2021 portant nomination de Directeurs provinciaux
DECRETE
ARTICLE 1 L’article 2 du décret n° 2021-
0136/PRES/PM/MENAPLN du 19 mars 2021 portant
nomination de Directeurs provinciaux est rectifié ainsi
qu’il suit pour erreur portant sur le prénom de monsieur
SORA
AU LIEU DE
ARTICLE 2 Monsieur Konouré SORA, Mie 40 171 S,
Inspecteur de l’enseignement du premier degré, est nommé
Directeur provincial de l'Education préscolaire, primaire
et non formelle du Tuy.
LIRE
ARTICLE 2 Monsieur Konowié SORA, Mie 40 171 S,
Inspecteur de l'enseignement du premier degré, est nommé
Directeur provincial de l’Education préscolaire, primaire
et non formelle du Tuy.
LE RESTE SANS CHANGEMENT
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Education Nationale, de
l'Alphabétisation et de la Promotion des Langues
nationales est chargé de l'exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l’intéressé et sera publié au Journal officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 29 avril 2021
                     
                    PAGE 36
                    1548
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Education Nationale, de
l’Alphabétisation et de la Promotion
des Langues nationales
Stanislas OUARO
MINISTERE DE L’ENSEIGNEMENT SUPERIEUR,
DE LA RECHERCHE SCIENTIFIQUE
ET DE L’INNOVATION
DECRET N°2021-0309/PRES/PM/MINEFID/
MFPTPS/MESRSI Portant nomination d’enseignants-
chercheurs de l’Université Thomas SANKARA dans les
fonctions de Professeur titulaire
LE PRESIDENT DU FASO.
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2021-0002/PRES/PM du 10 janvier 2021
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du 01
février 2021 portant attributions dès membres du
Gouvernement
Vu la loi n°013-2007/AN du 30 juillet 2007 portant loi
d’orientation de l’éducation
Vu la loi n°025-2010/AN du 18 mai 2010 portant régime
juridique applicable aux emplois des enseignants-
chercheurs, des enseignants hospitalo-universitaires et des
chercheurs au Burkina Faso et son modificatif la loi n°036-
2016/AN du 24 novembre 2016
Vu la loi n°010/2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d’établissements publics
Vu le décret n°2007-834/PRES/PM/MESSRS/MEF du 12
décembre 2007 portant création de l’Université Ouaga II
Vu le décret n o 2008-442/PRES/PM/MESSRS/MEF du 15
juillet 2008 portant érection de l’Université Ouaga II en
Etablissement Public de l’Etat à caractère scientifique,
culturel et technique (EPSCT)
Vu le décret n°2014-612/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des Etablissements Publics de
l’Etat à caractère Scientifique, Culturel et Technique
(EPSCT)
Vu le décret n°2016-382/PRES/PM/MESRSI du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de l’Enseignement
Supérieur, de la Recherche Scientifique et de l’Innovation
Vu le décret n°2017-0212/PRES/PM/MESRSI/MINEFID
du 19 avril 2017 portant approbation des statuts de
l’Université Ouaga II
Vu le décret n°2019-0435/PRES/PM/MESRS1/MINEFID/
MS du 09 mai 2019 portant organisation des emplois des
enseignants chercheurs, des enseignants hospitalo-
universitaires et des chercheurs et réglementation des
fonctions d’enseignant à temps plein et d’ingénieur de
recherche
Vu le décret n°2020-0770/PRES/PM7MESRSI du 16
septembre 2020 portant changement de dénomination de
l’Université Ouaga II
Vu le décret n°2021-0200PRES/PM/MESRSI/MFPTPS/
MINEFID du 01 avril 2021 portant création d’emplois de
Professeurs titulaires et de Maîtres-assistants à l’LTniversité
Thomas SANKARA
Sur rapport du Ministre de l’Enseignement Supérieur, de
la Recherche Scientifique et de l’Innovation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 17 février
2021;
DECRETE
Article 1 Madame KABRE/BARRO Geneviève,
matricule 54 464 A, Maître de conférences en
Mathématiques appliquées/Analyse numérique à l’Unité
de Formation et de Recherche en Sciences économiques et
de Gestion (UFR/SEG), inscrite sur la liste d’aptitude des
Professeurs titulaires des Mathématiques-Physique-Chimie
de Tannée 2020, est nommée Professeur titulaire en
Mathématiques Mathématiques appliquées (Modélisation
et analysé numérique) à l’Université Thomas S ANKARA,
pour compter du 09 octobre 2020
Article 2 Monsieur SAVADOGO Kimseyinga, matricule
26 218 R, Maître de conférences agrégé en Economie à
l’Unité de Formation et de Recherche en Sciences
économiques et de Gestion (UFR/SEG), inscrit sur la liste
d’aptitude des Professeurs titulaires des Sciences
économiques et Gestion de Tannée 2020, est nommé
Professeur titulaire en Econométrie à l’Université Thomas
SANKARA, pour compter du 09 octobre 2020
Article 3 Monsieur SOMAAbdoulaye, matricule 214 996
S, Maître de conférences en Droit public à l’Unité de
Formation et de Recherche en Sciences juridiques et
politiques (UFR/SJP), inscrit sur la liste d’aptitude des
Professeurs titulaires des Sciences Juridiques et Politiques
de Tannée 2020, est nommé Professeur titulaire en Droit
public à l’Université Thomas SANKARA, pour compter
du 09 octobre 2020.
Article 4 Le Ministre de l’Enseignement supérieur, de
la Recherche scientifique et de l’Innovation, le Ministre de
la Fonction publique, du Travail et de la Protection sociale
et le Ministre de l’Economie, des Finances et du
                     
                    PAGE 37
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1549
Développement sont chargés, chacun en ce qui le concerne,
de l’exécution du présent décret, qui sera publié au Journal
officiel du Faso
Ouagadougou, le 27 avril 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie,
des Finances et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Fonction Publique,
du Travail et de la Protection Sociale
Séni Mahamadou OUEDRAOGO
Le Ministre de l’Enseignement
Supérieur, de la Recherche
Scientifique et de l’Innovation
Alkassoum MÀÏGA
DECRET N° 2021-0310/PRES/PM/MINEFID/
MESRSI portant nomination d’Administrateur s au
Conseil d’administration du Fonds National dé la
Recherche et de l’Innovation pour le Développement
(FONRID)
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PR ES/PM du 10 janvier 2021
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021 -0023/PRES/PM/SGG-CM du 01
février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu a loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d’établissements publics
Vu le décret n° 2011-828/PRES/PM/MRSI/MEF du 27
octobre 2011 portant création du Fonds national de la
recherche et de l’innovation pour le développement
(FONRID)
Vu le décret n° 2016-382/PRES/PM/MESRSI du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de l’enseignement
supérieur, de la recherche scientifique et de l’innovation
Vu le décret n° 2017-0365/PRES/PM/MESRSI/ MINEFID
du 22 mai 2017 portant approbation des statuts particuliers
du Fonds National de la Recherche et de l’Innovation pour
le Développement (FONRID)
Sur rapport du Ministre de l’Enseignement supérieur, de la
Recherche scientifique et de l’Innovation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 14 avril
2021
DECRETE
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent sont
nommées Administrateurs au Conseil d’administration du
Fonds National de la Recherche et de l’Innovation pour le
Développement (FONRID) pour un premier mandat de
trois (03) ans
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LES
PARTENAIRES TECHNIQUES ET FINANCIERS
Monsieur Antoine Paul Arnaud BRICOUT, Fonctionnaire
du ministère français de l’Europe et des affaires étrangères
en remplacement de Monsieur LEROUX Yannick Yves.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LE
PERSONNEL
Monsieur Ardiouma COULIBALY, Economiste.
Article 2 Le Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement et le Ministre de TEnseignement
supérieur, de la Recherche scientifique et de l’Innovation,
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’exécution
du présent décret qui sera publié au Journal officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 27 avril 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie,
des Finances et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de l’Enseignement supérieur,
de la Recherche scientifique
et de l’Innovation
Alkassoum MAÏGA
DECRET N°2021-0311/PRES/PM/MESRSI
portant nomination d’un Directeur de service
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier 2021
portant composition du Gouvernement
                     
                    PAGE 38
                    1550
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du 01
février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2016-382/PRES/PM/MESRSI du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de l’enseignement
supérieur, de la recherche scientifique et de l’innovation
Sur proposition du Ministre de l’Enseignement supérieur, de
la Recherche scientifique et de l’Innovation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 14 avril
2021
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Hervé YAOGO. Mie 216 159 V,
Administrateur des services financiers, est nommé
Directeur de l’administration des finances.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Enseignement supérieur,
de la Recherche scientifique et de l’Innovation est chargé
de l’exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l’intéressé et sera
publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 27 avril 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Enseignement supérieur,
de la Recherche scientifique et de l’Innovation
Alkassoum MÀIGA
DECRET N° 2021-0312/PRES/PM/MINEFID/
MESRSI/ M E N PTD/M C RP/MC AT portant création,
attributions, composition et fonctionnement du Comité
national burkinabè Mémoire du Monde (CNB/MdM)
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2Ü21-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2021-0002/PRES/PM du 10 janvier 2021
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du 1er
février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n°010/98/AN du 21 avril 1998 portant modalités
d’intervention de l’Etat et Répartition de compétences
entre l’Etat et les autres acteurs du développement
Vu le décret n°61-180/PRES/EN du 12 mai 1961 portant
création de la Commission nationale pour l’UNESCO
Vu la Recommandation de l'Organisation des Nations
unies pour l’éducation, la science et la culture (UNESCO)
concernant la préservation et l’accessibilité du patrimoine
documentaire, y compris le patrimoine numérique du 17
novembre 2015
Vule décret n°2016-382/PRES/PM/MESRSI du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de l’enseignement
supérieur, de la recherche scientifique et de l’innovation
Sur rapport du Ministre de l’Enseignement supérieur, de la
Recherche scientifique et de l'Innovation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 07 avril
2021
DÉCRÈTE
Chapitre I création
Article I Il est créé au Burkina Faso, dans le cadre du
Programme international de l’UNESCO Mémoire du
Monde (MdM)», un Comité national burkinabè du
programme Mémoire du Monde en abrégé CNB/MdM.
Article 2 La Mémoire du Monde est la mémoire
documentée et collective des peuples du monde, leur
patrimoine documentaire y compris le patrimoine
numérique, qui représente une part importante du
patrimoine culturel mondial.
Elle rend compte de l'évolution de la pensée, des
découvertes et des réalisations de la société humaine et
constitue le legs issu du passé à la communauté mondiale.
Article 3 La Mémoire du Monde se trouve dans les
Bibliothèques, les Archives, les Musées et autres lieux de
conservation disséminés dans le monde.
Constitué entre autres, de matériaux naturels, synthétiques
ou organiques chimiquement peu stables et sujets à
décomposition, le patrimoine documentaire est confronté
en permanence aux menaces liées aux catastrophes
naturelles, telles que, les inondations et les incendies, aux
désastres d'origine humaine, comme le pillage, les
accidents ou la guerre, la détérioration progressive, qui
peut résulter de l'ignorance ou de l'oubli des règles à
observer, en ce qui concerne les mesures de protection, etc.
Article 4 Le Comité national MdM est sous la tutelle
administrative du Ministère de l'Enseignement supérieur,
de la Recherche scientifique et de l’Innovation. Il travaille
en étroite collaboration avec la Commission nationale
burkinabè pour P UNESCO, les ONG et Associations, les
structures intervenant dans le domaine de la protection du
patrimoine documentaire y compris numérique et culturel.
Chapitre II ATTRIBUTIONS
Article 5 Le Comité national MdM a pour objectif
principal de promouvoir et de développer les activités du
programme international Mémoire du Monde au
Burkina Faso.
                     
                    PAGE 39
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1551
Article 6 Le Comité national MdM est chargé de
contribuer à la prise de conscience au niveau national et
partout dans le monde, de l'existence et de l'intérêt du
patrimoine documentaire
assurer la promotion du Programme Mémoire du Monde
au Burkina Faso
créer et tenir à jour le registre national Mémoire du
Monde et travailler à la constitution du Registre
international, en coopération avec les Organisations
gouvernementales et non gouvernementales du Burkina
Faso
encourager, centraliser et évaluer les propositions
d'inscription au Registre national du programme Mémoire
du Monde
assurer la coordination, le recensement et les propositions
d’inscription de Biens documentaires du Burkina Faso au
Registre international du programme Mémoire du Monde
encourager l’appui du Gouvernement et de ses partenaires
techniques et financiers aux projets et aux activités du
programme Mémoire du Monde au Burkina Faso
œuvrer au renforcement des capacités des acteurs
concernés afin de faciliter la conservation du patrimoine
documentaire national avec les techniques les mieux
appropriées
élaborer un plan d’actions et un programme d’activités
du programme Mémoire du Monde au Burkina Faso
soumettre un rapport annuel d’activités et un bilan
financier à l’Assemblée générale du Comité national MdM
et à F UNESCO
proposer au Gouvernement des mesures pour la mise en
application des recommandations des Comités régionaux
et internationaux du programme Mémoire du Monde.
Chapitre III composition
Article 7 Le Comité national MdM comprend les organes
ci-dessous
le Bureau exécutif
l’Assemblée générale.
Section 1 le bureau exécutif
Article 8 Le bureau exécutif du Comité national Mémoire
du Monde (MdM) comprend
un président Dr Vincent SEDOGO (LRPCDD-
BF/CNRST)
un vice-président Dr Fatié OUATTARA (CNU-
BF/MESRSI)
un trésorier général BOUNGOU KABORE Rasmata
(DAD/MINEFID)
un trésorier général adjoint MA LO Tüdroudoua (DAD
MESRSI)
un chargé de la promotion du Programme mémoire du
monde au Burkina Faso WAONGO Alassane
(DGLLP/MCAT)
un chargé du Registre national Mémoire du Monde
TIENDREBEOGO Martial Rigobert (Archives
Burkina/OSC)
un chargé adjoint du Registre national Mémoire du
Monde BATOR O Babou (MCRP)
un chargé du renforcement des capacités des acteurs M.
KAMBOULE Jean Bertin (archives nationales/PF)
s deux rapporteurs
Denise Sidonie NEBIE ZOMA (CNU-BF/MESRSI)
KOANDA Moumouni (MDENP).
Article 9 Le président préside les réunions du bureau
exécutif et les séances de l’Assemblée générale. Sa voix
est prépondérante en cas d’égalité des voix lors des votes.
Il représente le comité dans tous les actes de la vie civile
et en défend les intérêts.
Article 10 Le vice-président assiste le président et le
supplée en cas d’empêchement.
Article 11 Le trésorier général gère les ressources
financières.
Le trésorier général adjoint appuie le trésorier général dans
ses tâches.
Article 12 Le chargé de la promotion du Programme
mémoire du monde au Burkina Faso a la responsabilité
d’œuvrer à la prise de conscience au niveau national et
partout dans le monde, de l'existence et de l'intérêt du
patrimoine documentaire, de faire le plaidoyer pour l’appui
du Gouvernement et de ses partenaires techniques et
financiers aux projets et aux activités de Mémoire du
monde au Burkina Faso.
Article 13 Le chargé du Registre national Mémoire du
Monde a la responsabilité de créer et tenir à jour le Registre
national Mémoire du Monde, encourager, centraliser,
évaluer les propositions d’inscription au registre national
du programme Mémoire du monde, assure l’inscription des
biens documentaires au Registre international, en
coopération avec les Organisations gouvernementales et
non gouvernementales du Burkina Faso.
Article 14 Le chargé du renforcement des capacités des
acteurs assure la formation et l’information afin de faciliter
la conservation du patrimoine documentaire national avec
les techniques les mieux appropriées.
Article 15 Les rapporteurs assurent le secrétariat des
séances de l’Assemblée générale et des réunions du bureau
exécutif et en dressent les procès-verbaux.
Article 16 le Bureau exécutif est chargé
d’élaborer les projets et programmes d’activités et de
budget
                     
                    PAGE 40
                    1552
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
d'assurer l’exécution des programmes d’activités et de
budget adoptés par l’Assemblée générale
de présenter les rapports d’activités et de compte de
gestion
d’organiser les séminaires, ateliers et conférences
de préparer l’ordre du jour des réunions
de gérer les relations avec le Comité international du
programme Mémoire du monde et les autres comités MdM
des Etats membres de l’UNESCO
d’appliquer des recommandations des Comités régionaux
et internationaux du programme Mémoire du Monde,
section 2 :l’Assemblée generale
Article 17 l’Assemblée générale est composée de
représentants des départements ministériels, des
institutions patrimoniales et religieuses, des personnes
physiques et morales détentrices de documents, des centres
de recherches et de laboratoires, des Organisations de la
société civile et des personnes ressources, nommés par
arrêté du Ministre chargé de l’Enseignement supérieur.
Au titre des départements ministériels
Ministère en charge de l’Enseignement supérieur
présidence de l’Université Joseph Ki-ZERBO un
représentant
présidence de l’Université Thomas SANKARA un
représentant
présidence de l’Université Norbert ZONGO un
i eprésentant
présidence de l’Université Nazi BONI un représentant
commission nationale burkinabè pour T UNESCO
(CNU) deux représentants
Bibliothèque de l’Université Joseph Ki-ZERBO un
représentant
département d’histoire et archéologie de l’Université
Joseph Ki-ZERBO un représentant
laboratoire de recherche sur le patrimoine culturel et le
développement durable au Burkina Faso un représentant
direction du développement institutionnel et de
l’innovation un représentant
direction des archives et de la documentation un
représentant
direction de l’administration des finances un
représentant
direction des affaires juridiques et de la Coopération un
représentant.
Ministère en charge de la Culture
direction générale du patrimoine culturel un
représentant
direction générale du Musée national un représentant
direction générale du cinéma et de l’audiovisuel un
représentant
direction générale du livre et de la lecture publique/
Bibliothèque nationale un représentant
direction générale du FESPACO/Cinémathèque un
représentant
direction générale de l’Institut supérieur de l’Image et du
Son (ISIS) un représentant
direction des archives et de la documentation un
représentant
direction générale du Bureau burkinabè des droits
d’auteur un représentant
direction générale de la formation et de la recherche un
représentant
direction de l’administration des finances un
représentant.
Ministère en charge de la communication
direction générale de la Radio-Télévision du Burkina
un représentant
direction des archives et de la documentation un
représentant
direction générale de l’Institut des Sciences et Techniques
de l’information et de la Communication (ISTIC) un
représentant
direction de l’administration des finances un
représentant
direction générale des Editions SIDWAYA un
représentant.
Ministère en charge de l’Economie Numérique, des
Postes et des Transformations Digitales
direction des archives et de la documentation un
représentant
direction dé l’administration des finances un
représentant
agence nationale des Postes et des Technologies de
l’Information et de la Communication (ANPTIC) un
représentant.
Ministère en charge de l’Economie et des Finances
direction des archives et de la documentation un
représentant
direction de l’administration des finances un
représentant
direction générale des douanes un représentant.
Ministère en charge de l’Education nationale, de
l’Alphabétisation et de la Promotion des Langues
nationales un représentant.
Présidence du Faso
direction générale des archives nationales deux
représentants
conseiller culturel de la Présidence du Faso un
représentant
direction de l’administration des finances un
représentant.
Secrétariat général du Gouvernement et du Conseil des
Ministres (SGG-CM) Journal officiel un représentant.
Ministère en charge de la Défense nationale et des
anciens Combattants (MDNAC)
centre culturel des Forces Années Nationales un
représentant.
Ministère en charge des affaires étrangères un
représentant.
Assemblée nationale du Burkina Faso
                     
                    PAGE 41
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1553
direction des Archives de l’Assemblée nationale un
représentant
direction de la Communication et de la Documentation
un représentant.
Ministère en charge de la Fonction publique, du Travail
et de la Sécurité sociale
direction générale de l’Ecole nationale de
l’Administration et de la Magistrature un représentant.
Ministère en charge de la sécurité un représentant.
Au titre de la Société civile
association de la société des éditeurs de presse (SEP)
un représentant
association des photographes un représentant
association burkinabé des gestionnaires de F information
documentaire (ABGID) un représentant
syndicat national des gestionnaires de l’information
documentaire (SYNAGID) un représentant
union nationale des archivistes du Burkina Faso un
représentant
commission nationale des biens culturels (CNBC) un
représentant.
Au titre du secteur privé
institut imagine un représentant
cinéma numérique ambulant (CNA) un représentant
musées privés un représentant
institutions religieuses 4 représentants.
Article 18 Le Comité national burkinabè Mémoire du
Monde (MdM) peut faire appel à toute personne ou
structure ressource pour l’exécution de ses activités
ordinaires.
Article 19 L’Assemblée générale est chargée
de déterminer l’organisation et la ligne générale de
conduite du Comité national Mémoire du Monde (MdM)
d’examiner les rapports et projets de recherche qui lui
sont soumis
d’adopter les documents de planification présentés par le
bureau exécutif (plan d’actions, le programme d’activités,
budget) du programme Mémoire du Monde au Burkina
Faso présentés par le bureau exécutif
d’approuver le rapport annuel d’activités et le bilan
financier présentés par le Bureau exécutif du Comité
national MdM et à l’UNESCO
d’agréer en son sein les personnes de compétence
scientifique reconnue
de créer en son sein des Commissions techniques en
rapport avec les différents projets ou thèmes
d’approuver le projet d’utilisation des crédits alloués au
Comité pour l’exécution des programmes.
Chapitre IV Fonctionnement
Article 20 L’Assemblée générale se réunit en session
ordinaire deux fois par an sur convocation de son président.
Article 21 L’Assemblée générale élit les membres du
bureau exécutif du Comité pour un mandat de trois ans
renouvelable une seule fois.
Les membres du bureau exécutif sont élus à la majorité
absolue des membres présents à l’Assemblée générale au
premier tour et à la majorité relative au second tour.
Article 22 l'Assemblée générale peut être convoquée en
session extraordinaire, en cas de besoin, à l’initiative de
son président ou à la demande des deux tiers (2/3) de ses
membres.
Article 23 En session ordinaire, les membres de
l’Assemblée générale reçoivent leur convocation, l’ordre
du jour et les documents de travail au moins quinze (15)
jours avant la date de la réunion.
Article 24 Le statut de membres du Comité national
MdM ne donne pas droit à une rémunération.
Article 25 Le budget du comité national MdM est
constitué des
•crédits accordés par les départements ministériels
concernés
fonds d’exééution du programme MdM accordés par
F UNESCO
ressources générées de ses activités propres
dons, legs ou subventions.
Article 26 La gestion des ressources est confiée au
service financier de la Commission nationale burkinabè
pour l’UNESCO sous la supervision du trésorier général
du bureau exécutif du Comité national MdM.
Les chèques sont co-signés par le Secrétaire général de la
Commission nationale burkinabè pour l’UNESCO, le
président et le trésorier général du bureau exécutif.
Chapitre V RESSOURCES
Article 27 Les ressources du Comité national MdM sont
constituées par
les crédits accordés par les départements ministériels
concernés
les fonds d’exécution du programme MdM accordés par
FUNESCO
les ressources générées par ses activités propices
les dons, legs ou subventions.
Chapitre VI dispositions finales
Article 28 Les dispositions du présent décret ne peuvent
être modifiées que sur proposition de l’Assemblée générale
à la majorité des deux tiers (2/3) de ses membres.
                     
                    PAGE 42
                    1554
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
Article 29 Le Ministre de l’Economie, des Finances et
du Développement, le Ministre, le Ministre de
l’Enseignement supérieur, de la Recherche scientifique et
de l'Innovation, le Ministre de l’Economie numérique, des
Postes et de Transformation Digitale, le Ministre de la
Communication et des Relations avec le Parlement. Porte-
parole du Gouvernement et le Ministre de la Culture, des
Arts et du Tourisme sont chargés, chacun en ce qui les
concerne, de l’exécution du présent décret qui sera publié
au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 27 avril 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de l’Enseignement supérieur,
de la Recherche scientifique
et de l’Innovation
Alkassoum MAÏGA
le Ministre de l’Economie numérique,
des Postes et de la Transformation Digitale
Hadja Fatimata OU ATTARA/S AN ON
Le Ministre de la Communication et des
Relations avec le Parlement,
Porte-parole du Gouvernement
Ousséni TAMBOURA
Le Ministre de la Culture, des Arts et du Tourisme
Foniyama Elise ILBOUDO/THIOMBIANO
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE, DU
TRAVAIL ET DE LA PROTECTION SOCIALE
DECRET N° 2021-0305/PRES/PM/MFPTPS portant
nomination de Directeurs de service
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 0.5 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-00Ü2/PRES/PM du 10 janvier 2021
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021 -0023/PRES/PM/SGG-CM du 01
février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2016-344/PRES/PM/MFPTPS du 04 mai
2016 portant organisation du Ministère de la fonction
publique, du travail et de la protection sociale
Sur proposition du Ministre de la Fonction publique, du
Travail et de la Protection sociale
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 14 avril
2021
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Hamidou OUEDRAOGO, Mie
247 155 N, Conseiller en gestion des ressources humaines,
est nommé Directeur des ressources humaines.
ARTICLE 2 Monsieur Zakaya RAMDE, Mie 231 92
73 M,(Mle CCI-BF), est nommé Directeur de la gestion
prévisionnelle des emplois et des effectifs.
ARTICLE 3 Le Ministre de la Fonction publique, du
Travail et de la Protection sociale est chargé de l'exécution
du présent décret qui prend effet pour compter de la date
de prise de service des intéressés et sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 27 avril 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de la Fonction publique,
du Travail et de la Protection sociale
Séni Mahamadou OUEDRAOGO
DECRET N° 2021-0306/PRES/PM/MINEFID/
MFPTPS portant autorisation de recrutement à titre
dérogatoire d’agents en activité dans des structures du
Ministère de l’économie, des finances et du développement
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2021-0002/PRES/PM du 10 janvier 2021
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2021 -0023/PRES/PM/SGG-CM du 1er
février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n°081-2015/CNT du 24 novembre 2015 portant
statut général de la fonction publique d’Etat,
Vu le décret n°2016-344/PRES/PM/MFPTPS du 04 mai
2016 portant organisation du Ministère de la fonction
publique, du travail et de la protection sociale
Sur rapport du Ministre de la Fonction publique, du Travail
et de la Protection sociale
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 10 mars
2021
                     
                    PAGE 43
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1555
DECRET E
Article 1 En application des dispositions des articles 17 et 18, alinéa 2 de la loi n°081-2015/CNT du 24 novembre 2015
ponant statut général de la fonction publique d'Etat, il est autorisé le recrutement à titre dérogatoire au principe du recrutement
par concours, de cinquante et une personnes, exerçant dans des structures du Ministère de l’économie, des finances et du
développement.
La liste des agents concernés est consignée dans le tableau ci- dessous
N°
NOM ET PRENOM
DATE DE
NCE
AGE AU
31/12/2019
EMPLOIS
PROPOSES
DIPLÔME
CAT
1
G AMENE Awa
25/04/1980
39
Secrétaire
BEP
BEP en
Secrétariat
B3
2
KABORE/KONDITAMDE
Rimyegbnoma Yvette
Rosine
09/02/1979
40
Agent de
bureau
BEPC
C3
3
KABORE/SOMBIE Amélie
Viviane Bounaby
26/11/1980
39
Agent de
bureau
BEPC
C3
4
KASSA/TRAORE Ailigueta
Aida Nafony
28/01/1980
39
IT
Informatique
Diplôme IT
Informatique
A3
5
NACOULMA Jean Bosco
30/01/1980
39
Agent de
bureau
BEPC
C3
6
OUEDRAOGO Issa
03/09/1980
39
Agent de
liaison
CEPE
D3
7
SANA Zoénabo
31/12/1979
39
Secrétaire
BEP
BEP en
Secrétariat
B3
8
SANOU Dibi Nicolas
17/03/1980
39
Chauffeur
Permis de
conduire
El
9
SAWADOGO Aguiratou
15/09/1979
40
Secrétaire
BEP
BEP en
Secrétariat
B3
10
SAWADOGO/YERBANGA
Sidbéwindin Edith
Dominique
07/10/1981
38
Agent de
liaison
CEPE
D3
11
TRAORE Absatou
06/08/1979
40
Secrétaire
CAP
CAP en
Secrétariat
C2
12
ZONGO Ousmane
20/07/1980
39
Agent de
liaison
CEPE
D3
13
ILBOUDO/OUEDRAOGO
Safoura
25/10/1991
28
Agent de
liaison
CEP
D3
14
KANAZOE Abdoul Razack
21/09/1990
29
Agent de
liaison
CEP
D3
15
ZONGO Noufou
31/12/1987
31
Agent de
liaison
CEP
D3
16
OUEDRAOGO Seydou
30/12/1986
32
Agent de
liaison
CEP
D3
17
YELEMOU Fulgence
Hillarion Toapè
09/11/1987
32
Chauffeur
Permis de
conduire
El
                     
                    PAGE 44
                    1556
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
T
1 8
FCIENOU Ouélé Batogoma
07/10/1986
33
Agent de
bureau
BEPC
C3
1 9
SANOU Barkissa
30/01/1986
33
Agent de
bureau
BEPC
C3
20
DIKO Ilawa
16/1 1/1985
34
Secrétaire
CAP
CAP en
Secrétariat
C2
21
OUATTARA Hamidou
05/05/1985
34
Agent de
liaison
CEP
D3
22
SIM PO RE Delwendé
Hermann
25/09/1985
34
Agent de
liaison
CEP
D3
23
BONKOUNGOU Larba
31/12/1983
35
Agent de
liaison
CEPE
D3
24
YERBANGA Wendkouni
Vincent De Paul
27/09/1984
35
Agent de
liaison
CEPE
D3
25
DJIGUEMDE Orkia
31/12/1982
36
Secrétaire de
direction
DTS en
Secrétariat
B 1
26
ILBOUDO Salfo
31/12/1982
36
Chauffeur
Permis de
conduire
El
27
KABORE Sanata
28/01/1983
36
Agent de
liaison
CEPE
D3
28
KAMBOU Yéri Nicole
22/10/1983
36
Agent de
bureau
BEPC
C3
29
COMPAORE Sevérin
26/1 1/1982
37
IT
Informatique
Diplôme IT
Informatique
A3
30
YELTIGRI Nossyandé
Nakomsé Sandrine
26/05/1982
37
Agent de
liaison
CEPE
D3
3 1
KANAZOE Mady
31/12/1981
37
Agent de
liaison
CEPE
D3
DECRET N° 2021-0307/PRES/PM/MINEF1D/
MFPTPS portant autorisation d’engagement à titre
exceptionnel d’agents contractuels en activité à la
Direction Générale des Transports Terrestre et Maritime
pour le compte du Ministère des transports, de la mobilité
urbaine et de la sécurité routière
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2021-0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2021 -0002/PRES/PM du 10 janvier 2021
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du 1er
février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 013/98/AN du 28 avril 1998 portant régime
juridique applicable aux emplois et aux agents de la
fonction publique et son modificatif la loi n°019-2005/AN
du 18 mai 2005
Vu le décret n°2016-344/PRES/PM/MFPTPS du 04 mai
2016 portant organisation du Ministère de la fonction
publique, du travail et de la protection sociale
Article 2 L'intégration dans la Fonction Publique des
agents cités à l’article Ici-dessus est constatée par arrêté
du Ministre chargé de la Fonction publique, au 1er échelon
de la première classe, de la catégorie correspondant à leur
niveau de recrutement.
Article 3 Les intéressés sont intégrés dans la fonction
publique d’Etat pour compter du 1er janvier 2019.
Article 4 Le Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement et le Ministre de la Fonction publique, du
Travail et de la Protection sociale sont chargés, chacun en
ce qui le concerne, de l’exécution du présent décret qui sera
publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 27 avril 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie,
des Finances et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la Fonction publique,
du Travail et de la Protection sociale
Séni Mahamadou OUEDRAOGO
                     
                    PAGE 45
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1557
Sur rapport du Ministre de la Fonction publique, du Travail et de la Protection sociale
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 10 mars 2021
DECRETE
Article 1 En application des dispositions des articles 11, alinéa 2 et 12 de la loi îT 013/98/AN du 28 avril 1998 portant régime
juridique applicable aux emplois et aux agents de la fonction publique et son modificatif la loi n° 019-2005/AN du 18 mai
2005, il est autorisé l’engagement dans la fonction publique, à titre exceptionnel, d’agents contractuels en activité à la Direction
Générale des Transports Terrestre et maritime, pour le compte du Ministère des transports, de la mobilité urbaine et de la
sécurité routière.
La liste des agents concernés est consignée dans le tableau ci-dessous
N°
Nom et Prénoms
Date Nsce
DIPLÔME
EMPLOI
D'ENGAGEMENT
SITUATION A
L'ENGAGEMENT
OBSERVATIONS
1
BAGUIGNAN Salfo
01/01/1992
Gardien
5 ème B 1 er éch.
ELIGIBLE sous loi 81
2
BORRO Kaba Abdoul-
Kader
25/10/1988
CEPE
Chauffeur
5 ème A 1 er éch.
ELIGIBLE sous loi 013
3
COMBARY Amadou
27/07/1984
Permis de
Conduire
Chauffeur
5 éme A 1 er éch.
ELIGIBLE sous loi 013
4
COULIBALY Aminata
19/04/1987
BAC A
Agent de bureau
2 ème C 1 er éch.
ELIGIBLE sous loi 013
5
SANOU/NIADA
Thérèse
31/12/1990
CEPE
Agent de liaison
4 ème C 1 er éch.
ELIGIBLE sous loi 013
6
OUEDRAOGO Ahmed
17/06/1986
CEPE
Agent de liaison
4 éme c 1 er éch.
ELIGIBLE sous loi 013
7
KABORE/OUEDRAOG
O Mariam
18/09/1980
CEPE
Agent de liaison
4 eme C 1 er éch.
ELIGIBLE sous loi 013
8
SANOU Véronique
13/07/1989
CEPE
Agent de liaison
4 ème C 1 er éch.
ELIGIBLE sous loi 013
9
SEGUEDA W. Pascaline
20/02/1980
CEPE
Agent de liaison
4 ème C 1 er éch.
ELIGIBLE sous loi 013
10
SIGUE Mahamadi
31/12/1985
CEPE
Agent de liaison
4 ème C 1 er éch.
ELIGIBLE sous loi 013
11
YAGO/ROUAMBA W.
T. R. Larissa
06/01/1982
BAC A
Agent de bureau
2 ème C 1 er éch.
ELIGIBLE sous loi 013
12
ZOUNGRANA Abdoul-
Aziz
24/03/1987
PC
Chauffeur
5 ème A 1 er éch.
ELIGIBLE sous loi 013
13
ZOUNGRANA
Maminata
31/12/1983
BAC G2
Comptable
2 ème B 1 er éch.
ELIGIBLE sous loi 013
14
NIKIEMA Boubacar
Sidiki
07/10/1968
Permis de
Conduire
Chauffeur
5 ème A 1 er éch
ELIGIBLE sous loi 013
15
SAWADOGO S. Adrien
08/09/1973
CEPE
Agent de liaison
4 ème C 1 er éch
ELIGIBLE sous loi 013
16
ZIZIEN Marthe Marie
Françoise
21/06/1970
CAP
Aide-comptable
3 ème B 1 er éch
ELIGIBLE sous loi 013
17
KAHO Marie Hortense
26/02/1976
CEPE
Agent de liaison
4 éme C 1 er éch
ELIGIBLE sous loi 013
18
SAWADOGO Yembi
Roger
31/12/1966
CEPE
Agent de liaison
4 ème C 1 er éch
ELIGIBLE sous loi 013
19
NIKIEMA Halidou
01/01/1974
Permis de
Conduire
Chauffeur
5 èmi: A 1 er éch
ELIGIBLE sous loi 013
20
OUEDRAOGO Assétou
17/04/1973
CEPE
Manœuvre
5 ème A 1 er éch
ELIGIBLE sous loi 013
                     
                    PAGE 46
                    1558
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
Article 2 Les intéressés seront engagés en qualité
d’agents contractuels de l’Etat, à titre de régularisation,
pour compter du 31 décembre 2015 sur la base des
diplômes ou des niveaux de qualification requis pour
l’accès aux emplois publics.
Article 3 L'engagement dans la Fonction Publique des
agents cités à l’article Ici-dessus est constaté par décision
du Ministre chargé de la Fonction publique, au premier
échelon de leurs catégories et échelles.
Article 4 Pour compter de la date de leur engagement
dans la fonction publique, les intéressés seront mis en
position de suspension de contrat de travail.
Ils seront mis en position de disponibilité sur demande du
1er janvier 2016 au 31 décembre 2020 conformément aux
dispositions de l’article 199 de la loi 081-2015/CNT du 24
novembre 2015 portant statut général de la fonction
publique d’Etat.
Article 5 Le Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement et le Ministre de la Fonction publique, du
Travail et de la Protection sociale sont chargés, chacun en
ce qui le concerne, de l’exécution du présent décret qui sera
publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 27 avril 2021
Roch Marc Christian K A BORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABI RE
Le Ministre de l’Economie,
des Finances et du Développement
Lassané K A BORE
Le Ministre de la Fonction publique,
du Travail et de la Protection sociale
Séni Mahamadou OUEDRAOGO
MINISTERE DE LA COMMUNICATION
ET DES RELATIONS AVEC LE PARLEMENT
DECRET N° 2021-0330/PRES/PM/MCRP portant
sommation de Directeurs régionaux
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Ai la Constitution
Ai le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
ortant nomination du Premier Ministre
Ai le décret n° 2021-0002,TRES/PM du 10 janvier 2021
ortant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021 -0023/PRES/PM/SGG-CM du 01
février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2020-0792/PRES/PM/MCRP du 24
septembre 2020 portant organisation du Ministère de la
communication et des relations avec le parlement
Sur proposition du Ministre de la Communication et des
Relations avec le Parlement, Porte-parole du
Gouvernement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 14 avril
2021
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Tikiene ROAMBA. Mie 92 950
N, Administrateur du cinéma et de l’audiovisuel, est
nommé Directeur régional de la Communication et des
relations avec le Parlement du Plateau-Central.
ARTICLE 2 Madame Eve Carol Mariam Raissa
YAMWEMBA, Mie 229 238 S, Conseiller en sciences et
techniques de l’information et de la communication, est
nommée Directrice régionale de la Communication et des
relations avec le Parlement du Centre-Ouest.
ARTICLE 3 Monsieur Moussa TAMBOURA, Mie 239
280 M, Conseiller en sciences et techniques de
l’information et de la communication, est nommé
Directeur régional de la Communication et des relations
avec le Parlement du Centre-Sud.
ARTICLE 4: Monsieur Abou Hanifatou SANA. Mie 235
379 N, Conseiller en sciences et techniques de
P information et de la communication, est nommé
Directeur régional de la Communication et des relations
avec le Parlement du Centre.
ARTICLE 5: Monsieur Wenceslas Anselme Wend-Kouni
YONI, Mie 23 24 012 H. Communicateur, est nommé
Directeur régional de la Communication et des relations
avec le Parlement du Centre-Nord.
ARTICLE 6: Le Ministre de la Communication et des
Relations avec le Parlement, Porte-parole du
Gouvernement est chargé de l'exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de service
des intéressés et sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 27 avril 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
                     
                    PAGE 47
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1559
Le Ministre de la Communication et des Relations avec
le Parlement, Porte-parole du Gouvernement
Ousséni TAMBOURA
MINISTERE DE L'AGRICULTURE,
DES AMENAGEMENTS HYDRO-AGRICOLES
ET DE LA MECANISATION
DECRET N° 2021-0331/PRES/PM/MAAHM portant
nomination d’un Secrétaire exécutif
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier 2021
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021 -0023/PRES/PM/SGG-CM du 01
février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n°2019-1261/PRES/PM/MAAH du 20
décembre 2019 portant organisation du Ministère de
l'agriculture et des aménagements hydro-agricoles
Sur proposition du Ministre de l’Agriculture, des
Aménagements Hydro-agricoles et de la Mécanisation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 14 avril
2021
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Relwendé Marc
OUEDRAOGO, Mie 254 857 Z, Ingénieur d’agriculture,
est nommé Secrétaire exécutif de la Journée nationale du
paysan.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Agriculture, des
Aménagements Hydro-agricoles et de la Mécanisation est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l’intéressé et sera
publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 27 avril 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Agriculture, des
Aménagements Hydro-agricoles et de la Mécanisation
Salifou OUEDRAOGO
DECRET N° 2021-0332/PRES/PM/MENAPLN/
MESRSI/MFPTPS/MAAHM portant autorisation de
création et d’ouverture d’écoles privées de formation
professionnelle agricole au Burkina Faso
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2021-0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2021-0002/PRES/PM du 10 janvier 2021
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°202L0023/PRES/PM/SGG-CM du 1er
février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n°013-2007/AN/ du 30 juillet 2007 portant loi
d’orientation de l’éducation
Vu le décret n°2010-386/PRES/PM/MESSRS/MEBA
/MASSN du 29 juillet 2010 portant règlementation de
l’enseignement privé au Burkina Faso
Vu Le décret n°2019-1261/PRES/PM/MAAH du 20
décembre 2019 portant organisation du Ministère de
l’agriculture et des aménagements hydrauliques
Vu le décret n°2016-344/PRES/PM/MFPTPS du 04 mai
2016 portant organisation du Ministère de la fonction
publique, du travail et de la protection sociale
Sur rapport du Ministre de l’Agriculture, des
Aménagements Hydro-agricoles et de la Mécanisation,
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 31 mars
2021
DECRETE
Article 1 Il est autorisé la création et l’ouverture d’écoles
privées de formation professionnelle agricole au Burkina
Faso.
Article 2 Toute création et ouverture d’école privée de
formation professionnelle agricole est soumise à
l'autorisation préalable du Ministre en charge de
l’agriculture.
Article 3 Un cahier des charges adopté par arrêté du
Ministre en charge de l’agriculture précise les conditions
de création, d’ouverture et de gestion ainsi que les cycles
de formation des écoles privées de formation
professionnelle agricole.
Article 4 Un décret autorisant la perception des recettes
relatives aux opérations de création, d’ouverture et de
fonctionnement des écoles privées de formation
professionnelle agricole sera pris en Conseil des ministres.
                     
                    PAGE 48
                    1560
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
Article 5 Le ministère en charge de l’agriculture assure
la tutelle technique des écoles privées de formation
professionnelle agricole.
Article 6 Une école privée de formation professionnelle
agricole s’entend, toute structure n’appartenant pas à l’Etat
et ses démembrements formant aux emplois spécifiques de
l’agriculture, notamment dans les emplois d’Agent
technique et de Technicien supérieur.
Article 7 Le statut juridique d’école privée de formation
professionnelle agricole est accordé à toute structure de
formation professionnelle agricole n’appartenant pas à
l’Etat ou à l’un de ses démembrements et qui, selon ses
finalités et son fonctionnement sont à la charge des
personnes physiques ou morales de droit privé appelées
promoteurs
Article 8 Les écoles privées de formation professionnelle
agricole dans leur fonctionnement sont soumises au
principe de laïcité.
Article 9 Les formations dispensées dans les écoles
privées de formation professionnelle agricole sont celles
prévues par les textes en vigueur.
Article 10 La scolarité est organisée en filières ou cycles
de formation pour lesquelles sont définis des objectifs et
des programmes de formation.
La filière de formation correspond à un regroupement de
spécialités ou de cycles de formation. L’agriculture,
l’élevage, l’agro-alimentaire correspondent chacun à une
filière de formation.
Le cycle de formation correspond à un niveau de
qualification. Les emplois d’agent technique, de technicien
supérieur, d’ingénieur et de conseiller correspondent
chacun à cycle ou niveau de qualification.
Article 11 Les programmes de formation définissent pour
chaque filière ou cycle les connaissances essentielles qui
doivent être assimilées, les attitudes à développer, les
compétences et les aptitudes à acquérir.
Article 12 La formation dans les écoles privées de
formation professionnelle agricole est sanctionnée par un
diplôme délivré après admission à un examen national.
Les modalités d’organisation de cet examen sont précisées
par arrêté du Ministre en charge de l’agriculture.
Article 13 Le Ministre de l’Education Nationale, de
{’Alphabétisation et de la Promotion des Langues
nationales, le Ministre de l’Enseignement supérieur, de la
Recherche scientifique et de l’Innovation, le Ministre de
la Fonction Publique, du Travail et de la Protection Sociale
et le Ministre de l’Agriculture, des Aménagements Hydro-
agricoles et de la Mécanisation sont chargés, chacun en ce
qui le concerne, de l’exécution du présent décret qui sera
publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 27 avril 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l'Education Nationale,
de l’Alphabétisation et de la Promotion
des Langues nationales
Stanislas OUARO
Le Ministre de l’Enseignement supérieur,
de la Recherche scientifique
et de l’Innovation
Alkassoum MAÏGA
Le Ministre de la Fonction publique,
du Travail et de la Protection sociale
Séni Mahamadou OUEDRAOGO
Le Ministre de l’Agriculture, des Aménagements
Hydro-agricoles et de la Mécanisation
Salifou OUEDRAOGO
DECRET N 2021 -0365/PRES/PM/MAAHM portant
organisation du Ministère de l’Agriculture, des
Aménagements Hydro-agricoles et de la Mécanisation
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2021 -0002/PRES/PM du 10 janvær 2021
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du 1er
février 2021 ponant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n°010/98/AN du 21 avril 1998 portant modalités
d’intervention de l’Etat et répartition de compétences entre
l’Etat et les autres acteurs du développement
Vu le décret n° 2016-027/PRES/PM/SGG-CM du 23
février 2016 portant organisation type des départements
ministériels
Vu le décret n°2016-603/PRES/PM/MINEFID du 08 juillet
2016 portant comptabilité des matières de l’Etat et des
autres organismes publics
                     
                    PAGE 49
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1561
Sur rapport du Ministre de l’Agriculture, des
Aménagements Hydro-agricoles et de la Mécanisation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 21 avril
2021
D E C R E T E
CHAPITRE 1 DISPOSITIONS GENERALES
L’organisation du Ministère de l'Agriculture, des
Aménagements Hydro- agricoles et de la Mécanisation est
régie par les dispositions du présent décret et s’articule
autour des structures suivantes
le Cabinet du Ministre
le Secrétariat général du ministère.
CHAPITRE II DISPOSITIONS RELATIVES AU
CABINET DU MINISTRE
Section 1 Composition
Le Cabinet du ministre comprend
le Directeur de cabinet
les Conseillers techniques
l’Inspection technique des services
les Chargés de mission
les Secrétariats Techniques
les Secrétariats permanents/exécutifs
le Secrétariat particulier
le Protocole
la Sécurité du ministre.
Section 2 Attributions
Paragraphe 1 Le Directeur de Cabinet
Le Directeur de Cabinet est chargé
d’assurer la coordination des activités du Cabinet du
Ministre
d’assister le Ministre dans la gestion des affaires
réservées et confidentielles et de traiter tout dossier qu’il
pourrait lui confier
d’assurer les contacts officiels avec les Cabinets des
autres départements ministériels et les institutions.
Le Directeur de Cabinet est nommé par décret pris en
Conseil des ministres sur proposition du ministre.
Il est placé hors hiérarchie administrative.
Paragraphe 2 Les Conseillers techniques
Les Conseillers techniques assurent l’étude et la synthèse
des dossiers qui leur sont confiés par le ministre.
Les Conseillers techniques, au nombre de cinq (5) au
maximum, sont choisis en raison de leurs compétences
techniques et nommés par décret pris en Conseil des
ministres sur proposition du ministre.
Ils dépendent directement du ministre et sont placés hors
hiérarchie administrative.
Paragraphe 3 L’Inspection technique des services
L’Inspection technique des services contrôle l’application
de la politique du département et le fonctionnement des
services, des projets et des programmes.
A ce titre, elle est chargée
de l’appui conseil pour la mise en œuvre des programmes
d’activités des services, des projets et des programmes
du contrôle de l’application des textes législatifs,
règlementaires et des instructions administratives régissant
le fonctionnement administratif, financier et comptable des
services, des projets et des programmes
des investigations relatives à la gestion administrative,
technique et financière des services, des projets et des
programmes
de l’étude des réclamations des administrés et des usagers
des services, des projets et des programmes du ministère
de mener la lutte contre la corruption au sein du ministère.
Le pouvoir de contrôle et de vérification de l’Inspection
technique des services s’exerce aussi bien a priori qu’a
posteriori, sur les structures centrales, rattachées,
déconcentrées et de missions placées sous la tutelle du
ministère.
L’Inspection technique des services dresse à cet effet des
rapports de contrôle et de vérification à l’attention du
ministre. Il en est fait ampliation à l’Autorité supérieure de
contrôle d’Etat et de lutte contre la corruption (ASCE-LC).
L’Inspection technique des services est dirigée par un
Inspecteur général des services nommé par décret pris en
Conseil des ministres sur proposition du ministre.
L’Inspecteur général des services relève directement du
ministre. Il est placé hors hiérarchie administrative et
bénéficie des mêmes indemnités et avantages que les
Conseillers techniques.
L’Inspecteur général des services est assisté d’inspecteurs
techniques au nombre de quinze (15) au maximum
nommés par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition du ministre.
L’Inspecteur général des services et les Inspecteurs
techniques sont choisis parmi les cadres supérieurs en
raison de leur compétence technique et de leur moralité.
Les Inspecteurs techniques bénéficient des mêmes
indemnités et avantages que les Directeurs généraux.
Paragraphe 4 Les Chargés de mission
Les Chargés de mission sont des hauts cadres de
l’administration publique ayant occupé de hautes fonctions
politiques et/ou administratives et qui sont en fin de
mission.
                     
                    PAGE 50
                    1562
JOURNAL OFFICIEL DL BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
Ils dépendent directement du ministre et exécutent toutes
missions qui leur sont confiées.
Les Chargés de mission sont nommés par décret pris en
Conseil des ministres sur proposition du ministre et sont
placés hors hiérarchie administrative.
Ils bénéficient des mêmes indemnités et avantages que les
chargés de mission de la Primature.
Paragraphe 5 Les secrétariats techniques
Les secrétariats techniques sont créés pour exécuter des
missions conjoncturelles ou temporaires.
De par leur caractère temporaire, ils ne peuvent excéder
cinq (05) ans d’existence.
A terme, ils s’intégrent dans les structures permanentes du
ministère.
Placé sous l’autorité d’un Secrétaire technique, le
secrétariat technique peut être organisé en départements.
Le Secrétaire technique est nommé par décret pris en
Conseil des Ministres sur proposition du Ministre et
bénéficie des mêmes indemnités que les Conseillers
techniques.
Les Chefs de département des secrétariats techniques sont
nommés dans les mêmes conditions que le Secrétaire
technique et bénéficie des mêmes indemnités que les
Directeurs de sendees centraux.
Le Ministère de l’Agriculture, des Aménagements
Hydro-agricoles et de la Mécanisation dispose d’un
secrétariat technique dénommé Secrétariat technique de
l'initiative présidentielle pour le développement de la
riziculture en abrégé ST-DRiz
Le Secrétariat technique de l'initiative présidentielle pour
le développement de la riziculture (ST-DRiz) a pour
mission de concevoir, de coordonner et de suivre la mise
en œuvre des stratégies en matière de développement
durable de la chaine de valeur riz.
A ce titre, il est chargé
e de coordonner la mise en œuvre et le suivi des stratégies
et politiques en matière de développement de la riziculture
et de la chaine de valeur riz
de participer à la conduite du partenariat national,
régional et sous régional en matière de développement de
la filière riz
de contribuer à la formulation et au suivi de la mise en
œuvre des projets et des programmes de développement
de la chaine de valeur riz
de contribuer à la coordination et à l’orientation
stratégique des projets et programmes de développement
rizicoles et de la chaine de valeur riz
d’assurer la synergie et la complémentarité des acteurs
(publics, secteur privé, ONG) dans le domaine du
développement de la chaine de valeur riz
de contribuer à la promotion des aménagements rizicoles
et à leur mise en valeur
de contribuer à l’organisation des maillons dans la
promotion et le développement des actions spécifiques de
la filière riz
d’initier ou mener des études en matière de
développement de la riziculture
de contribuer à la recherche-développement de la chaine
de valeur riz
de promouvoir les investissements privés dans la chaine
de valeur riz;
de contribuer à la mise en relation des acteurs et la
contractualisation dans la chaine de valeur riz
d’apporter un appui stratégique aux structures
déconcentrées et décentralisées en matière de riziculture
de capitaliser et documenter Ses bonnes pratiques en
matière de riziculture
de contribuer à l’élaboration de la législation, de la
réglementation et des normes dans le domaine de la
riziculture
d’assurer le renforcement des capacités des acteurs de la
chaine de valeur riz
d’assurer la visibilité et la communication sur le riz
national
de créer des conditions à l’émergence d'une structure
pérenne du développement de la riziculture
d’assurer la gestion administrative, financière et
comptable du ST-DRiz
d’exécuter toute autre mission confiée par l'autorité
compétente.
Le ST-DRiz comprend les départements suivants
le Département d’appui à la Production Rizicole (DPR)
le Département d’appui à la Valorisation et à la Promotion
du Riz (DVPR)
le Département du Partenariat et des Investissements
Privés rizicoles (DPIP).
Paragraphe 6 Les secrétariats permanents/exécutifs
Les secrétariats permanents/exécutifs sont des structures
mises en place en vue de piloter les volets sensibles et
d’ordre stratégique des missions assignées au département.
Ils ne doivent pas empiéter sur les attributions des
structures permanentes du ministère.
Placé sous l’autorité d’un Secrétaire permanent/exécutif,
le Secrétariat permanent/exécutif est organisé en
départements.
Le Secrétaire permanent/exécutif est nommé par décret
pris en conseil des Ministres sur proposition du Ministre
et bénéficie des mêmes indemnités et avantages que les
Conseillers techniques.
Les chefs de département du Secrétariat
permanent/exécutif sont nommés dans les mêmes
conditions que le Secrétaire permanent/exécutif et
bénéficient des mêmes indemnités et avantages que les
directeurs de services centraux.
                     
                    PAGE 51
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1563
Les secrétariats permanents/exécutifs du Ministère de
l’Agriculture, des Aménagements Hydro-agricoles et de la
Mécanisation sont
le Secrétariat Exécutif du Conseil National de Sécurité
Alimentaire (SE-CNSA)
le Secrétariat Permanent de la Coordination des
Politiques Sectorielles Agricoles (SP/CPSA)
Le Secrétariat Exécutif du Conseil National de Sécurité
Alimentaire (SE-CNSA) a pour mission de contribuer à la
prévention et à la gestion des crises alimentaires et
nutritionnelles et d’assurer le secrétariat du Programme
Alimentaire Mondial (PAM) et celui du Comité National
du Comité permanent Inter-Etats de Lutte contre la
Sécheresse dans le Sahel (CONACILSS).
A ce titre, il est chargé
d’assurer la coordination opérationnelle, le suivi de la
mise en œuvre et l'évaluation des décisions du Conseil
National de Sécurité Alimentaire
de coordonner et animer le dispositif national de sécurité
alimentaire et nutritionnelle
d’assurer le suivi-évaluation de la mise en œuvre de la
Politique nationale de sécurité alimentaire et nutritionnelle
(PNSAN) et de son plan d’actions
de coordonner la gestion des stocks de sécurité
alimentaire et nutritionnelle
d’assurer la cohérence des programmes nationaux de
sécurité alimentaire et nutritionnelle avec ceux du Comité
permanent inter-Etats de Lutte Contre la Sécheresse dans
le Sahel (C1LSS), de l’Union Economique et Monétaire
Ouest Africaine (UEMOA) et de la Communauté
Economique des Etats de l’Afrique de l’Ouest
(CEDEAO)
de réceptionner et gérer les aides alimentaires et autres
aides du PAM
de définir et mettre en œuvre la politique d’intervention
des organisations régionales et internationales en matière
de sécurité alimentaire et nutritionnelle au niveau national
d’apporter un conseil stratégique aux ministres membres
du Conseil National de Sécurité Alimentaire
d’assurer le suivi de la mise en œuvre des Priorités
Résiliences Pays (PRP-AGIR)
de capitaliser les informations des projets, programmes,
ONG, associations et promoteurs privés en matière de
sécurité alimentaire et nutritionnelle
de coordonner les activités du Codex Alimentarius
d’assurer la gestion administrative et financière du SE-
CNSA
d’exécuter toute autre mission confiée par l’autorité
compétente.
Le SE/CNSA comprend les projets et programmes de
développement rattachés au programme budgétaire dont
il est responsable et les départements suivants
le Département de la Planification et du Suivi-évaluation
(DPSE)
le Département de la Gouvernance Institutionnelle
(DGI)
le Département de la Résilience et la Nutrition (DRN)
le Département chargé du Comité National du
CILSS (DCONACILSS)
le Département chargé du Programme Alimentaire
Mondial (DSPAM).
Le Secrétariat Permanent de la Coordination des
Politiques Sectorielles Agricoles (SP/CPSA) a pour
mission de contribuer à l’élaboration et à la mise en
cohérence des politiques sectorielles dans le domaine agro-
sylvo-pastoral, hydraulique, halieutique, faunique et
alimentaire.
A ce titre, il est chargé
de veiller à la mise en cohérence des politiques
sectorielles et des réformes dans le domaine agro-sylvo-
pastoral, hydraulique, halieutique, faunique et alimentaire
entre elles et avec les directives nationales ou
communautaires, les conventions bilatérales et
multilatérales, les décisions de l’Organisation des Nations
Unies et de ses institutions spécialisées
d’assurer l’administration, la gestion, le suivi-évaluation
et le contrôle de la mise en œuvre des politiques
sectorielles et des réformes dans les domaines agro-sylvo-
pastoral, hydraulique, halieutique, faunique et alimentaire
de créer et animer des cadres de
concertation des partenaires des secteurs agro-sylvo-
pastoral, hydraulique, halieutique, faunique et alimentaire
de participer à la recherche des financements nécessaires
à l’élaboration, à la revue périodique, à la mise en
cohérence, à l’administration, à la gestion, au suivi-
évaluation et au contrôle de la mise en œuvre des politiques
sectorielles dans les domaines agro-sylvo-pastoral,
hydraulique, halieutique, faunique et alimentaire
d’assister les ministères concernés dans l’élaboration,
l’administration, la gestion, le suivi-évaluation et le
contrôle des politiques, des stratégies, des plans d’actions,
des projets et des programmes intégrés de développement
des secteurs agro-sylvo-pastoral, hydraulique, halieutique,
faunique et alimentaire
d’assurer l’animation du Cadre Sectoriel de Dialogue
(CSD) et assurer le suivi de la mise en œuvre des
recommandations
d’organiser la revue périodique des dépenses publiques
du secteur agro-sylvo-pastoral, hydraulique, halieutique,
faunique et alimentaire
d’assurer la veille stratégique et le suivi de l’évolution du
secteur agro-sylvo-pastoral, hydraulique, halieutique,
faunique et alimentaire
d’assurer la gestion administrative, financière et
comptable du SP/CPSA
d’exécuter toute autre mission confiée par les autorités
compétentes.
Le SP/CPSA est composé de trois (03) départements que
sont
le Département des Etudes, de la Prospective et des
Politiques du Secteur Rural (DEPP/SR)
                     
                    PAGE 52
                    1564
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
le Département du Suivi et de l’Evaluation des Politiques
du Secteur Rural (DSEP/SR)
le Département de la Communication et de la
Concertation entre les Acteurs du Secteur Rural
(DCCA/SR).
Paragraphe 7 Le secrétariat particulier
Le secrétariat particulier du ministre assure la réception,
le traitement et l’expédition du courrier confidentiel et
réservé du ministre.
Il organise l’emploi du temps du ministre.
Il est dirigé par un/une Secrétaire particulier (e) nommé (e)
par arrêté du ministre.
Il/elle bénéficie des mêmes indemnités et avantages de
responsabilité accordés aux chefs de service.
Paragraphe 8 Le protocole du ministre
Le Protocole du ministre est chargé, en relation avec le
Protocole d’Etat, de l'organisation des: cérémonies, des
audiences et des déplacements officiels du ministre.
Il est nommé par arrêté du ministre.
Paragraphe 9 La sécurité du ministre
La sécurité est chargée d’assurer la sécurité du ministre
et des installations du ministère.
Le chef de sécurité est nommé par arrêté du ministre.
CHAPITRE III DISPOSITIONS RELATIVES AU
SECRETARIAT GENERAL
Pour la mise en œuvre et le suivi de la politique du
gouvernement en matière agricole, d’aménagements
hydro-agricoles, de mécanisation et de sécurité alimentaire
et nutritionnelle, le ministre dispose d’un secrétariat
général placé sous P autorité d’un Secrétaire général.
La composition et les attributions du secrétariat général
sont déterminées par les dispositions ci-dessous.
Section 1 Composition du secrétariat général
Le secrétariat général comprend
les services du secrétariat général
les structures centrales
les structures déconcentrées
8 les structures rattachées
8 les structures de mission.
Paragraphe 1 Les services du secrétariat général
8 Pour la coordination administrative et technique des
structures du ministère, le Secrétariat général dispose
d’un bureau d’études
8 d’un secrétariat particulier
8 d’un service central du courrier
8 d’un service d’accueil et d’information.
Paragraphe 2 Les structures centrales
8 Les structures centrales sont les structures qui exercent
leurs activités sous le contrôle direct du Secrétaire général.
Elles comprennent les Directions générales et les
Directions transversales communes à tout département
ministériel.
Les structures centrales sont
Les Directions générales
8 Les Directions générales spécifiques du Ministère de
l’Agriculture, des Aménagements Hydro-agricoles et de la
Mécanisation sont
la Direction Générale des Productions Végétales
(DGPV)
8 la Direction Générale de la Promotion de l’Economie
Rurale (DGPER)
la Direction Générale du Foncier, de la Formation et de
l’Organisation du Monde Rural (DGFOMR)
la Direction Générale des Aménagements Hydro-
agricoles et du Développement de l’Irrigation (DGAHDI)
la Direction Générale de la Promotion de la Mécanisation
Agricole (DGPMA).
8 La Direction Générale des Productions Végétales
(DGPV) comprend les projets et programmes de
développement rattachés au programme budgétaire dont
elle est responsable et les directions techniques suivantes
la Direction dés Intrants Agricoles (DIA)
la Direction; du Développement des Productions
Agricoles (DDPA)
la Direction de la Protection des Végétaux et du
Conditionnement (DPVC)
8 la Direction de la Vulgarisation et de la Recherche-
développement (DVRD).
8 La Direction Générale de la Promotion de l’Economie
Rurale (DGPER) comprend les projets et programmes de
développement rattachés au programme budgétaire dont
elle est responsable et les directions techniques suivantes
8 la Direction du Développement des Marchés des Produits
Agricoles (DDMPA)
8 la Direction du Développement de l’Entreprenariat
Agricole (DDEA)
8 la Direction de la Transformation et de la promotion de
la consommation des produits Agricoles Nationaux
(DTAN)
8 la Direction de la veille et de la Promotion Economique
des Filières Agricoles (DPEFA).
8 La Direction Générale du Foncier, de la Formation et de
l’Organisation du Monde Rural (DGFOMR) comprend les
projets et programmes de développement rattachés au
programme budgétaire dont elle est responsable et les
directions techniques suivantes
                     
                    PAGE 53
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1565
la Direction de la Législation, de la Règlementation et de
la Sécurisation Foncière (DLRSF)
la Direction des Ecoles et Centres de Formation Agricole
(DECFA)
la Direction de l’Organisation des Producteurs et de
l'Appui aux Institutions^Rurales (DOPAIR).
La Direction Générale des Aménagements Hydro-
agricoles et du Développement de l’Irrigation (DGAHDI)
comprend les projets et programmes de développement
rattachés au programme budgétaire dont elle est
responsable et les directions techniques suivantes:
la Direction des Aménagements Hydro-agricoles (DAH)
la Direction du Développement de l’Irrigation (DDI)
la Direction de la Récupération et de la Conservation des
Terres Agricoles (DRCTA).
La Direction Générale de la Promotion de la
Mécanisation Agricole (DGPMA) comprend les directions
techniques suivantes
la Direction de la Mécanisation des Productions Agricoles
(DMPA)
la Direction de la Mécanisation de la Récolte, du post
récolte et de la Transformation des produits Agricoles
(DMRTA)
la Direction de la Recherche/développement et de la
Maintenance des Equipements Agricoles (DRMEÂj,
Les directions transversales
Les directions transversales du ministère sont
la Direction Générale des Etudes et des Statistiques
Sectorielles (DGESS)
la Direction de l’Administration des Finances (DAF)
la Direction des Marchés Publics (DMP)
la Direction des Ressources Humaines (DRH)
la Direction de la Communication et de la Presse
Ministérielle (DCPM)
la Direction des Archives et de la Documentation (DAD)
la Direction des Services Informatiques (DSI)
la Direction du Développement Institutionnel et de
l’Innovation (DDII)
la Direction des Affaires Juridiques et du Contentieux
(DAJC)
le Bureau Comptable Matières Principal (BCMP).
La Direction Générale des Etudes et des Statistiques
Sectorielles (DGESS) comprend les projets et programmes
de développement rattachés au programme budgétaire dont
elle est responsable et les directions techniques suivantes
la Direction de la Prospective et de la Planification
Opérationnelle (DPPO)
la Direction de la Formulation des Politiques (DFP)
la Direction du Suivi, de l’Evaluation et de la
Capitalisation (DSEC)
la Direction de la Coordination des Projets et
Programmes (DCPP)
la Direction des Statistiques Sectorielles (DSS).
Paragraphe 3 Les structures déconcentrées
Les structures déconcentrées sont les démembrements au
niveau régional, provincial, départemental et infra-
départemental. Elles sont rattachées au Secrétariat général.
Les structures déconcentrées du Ministère de
l’Agriculture, des Aménagements Hydro-agricoles et de la
Mécanisation sont
les Directions Régionales de l'Agriculture, des
Aménagements Hydro-agricoles et de la Mécanisation
(DRAAHM)
les Directions Provinciales de l’Agriculture, des
Aménagements Hydro-agricoles et de la Mécanisation
(DPAAHM)
les Centres de Promotion Rurale (CPR).
Paragraphe 4 Les structures rattachées
Les structures rattachées sont les sociétés à capitaux
publics, les sociétés d’économie mixte et les établissements
publics de l’Etat relevant de la gestion et/ ou de la tutelle
technique du ministère.
Les structures rattachées du ministère sont
la Société Nationale de Gestion des Stocks de Sécurité
alimentaire (SONAGESS)
la Société d’Exploitation des Phosphates du Burkina
(SEPB)
la Société Nationale de l’Aménagement des Terres et de
l’Equipement Rural (SONATER)
la Société de Développement Intégré du Pôle de
Croissance de la Valée du Sourou
(SOUROUPOLEJSEM)
le Bureau National des Sols (BUNASOLS)
le Centre Agricole Polyvalent de Matourkou (CAP
Matourkou).
L’organisation et le fonctionnement des structures
rattachées du ministère sont déterminées par les textes
spécifiques les régissant.
Paragraphe 5 Les structures de mission
Les structures de mission du ministère désignent les
Cellules et les Comités créés pour prendre en charge les
questions transversales d’intérêt majeur.
Les structures de mission du Ministère de l’Agriculture,
des Aménagements Hydro-agricoles et de la Mécanisation
sont
la Cellule Genre (CG)
la Cellule Environnementale (CE)
la Cellule Ministérielle de Lutte contre le Sida (CMLS).
L’organisation et la désignation des responsables des
structures de mission du ministère sont déterminées par un
arrêté du ministre.
                     
                    PAGE 54
                    1566
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
Section 2 Attributions du secrétariat générai
Paragraphe 1 Attributions du Secrétaire générai
Le Secrétaire général assure la gestion administrative et
echnique du département ministériel. Il assiste le ministre
lans la mise en œuvre de la politique du ministère,
il est chargé de la coordination administrative et technique
les structures centrales, des structures déconcentrées, des
structures rattachées et des structures de mission.
En cas d’absence du Secrétaire général, un directeur
général ou un directeur central désigné par note de service
lu ministre assure l’intérim. Toutefois, cet intérim ne
>aurait excéder trois (3) mois.
Le Secrétaire général assure les relations techniques du
lépartement avec les structures techniques des autres
ninistères, le Secrétariat général du Gouvernement et du
Conseil des ministres et les institutions nationales.
A l’exception des documents destinés au Chef de l'Etat,
m Chef du gouvernement, aux Présidents d’institutions et
iux ambassadeurs, le Secrétaire général peut recevoir
lélégation de signature pour
les lettres de transmission et d’accusé de réception
les ordres de mission à l’intérieur du Burkina Faso
les décisions de congés
les décisions d’affectation ainsi que l’ensemble des actes
le gestion du personnel des services relevant du Secrétariat
général
les textes de communiqués
les télécopies.
Outre les cas de délégation prévus à Particle 45 ci-dessus,
e ministre peut, par arrêté, donner délégation de signature
iu Secrétaire générai pour toute autre matière relative à la
gestion quotidienne du ministère.
Pour tous les actes susvisés aux articles 45 et 46 ci-
lessus, la signature du Secrétaire général est précédée de
a mention Pour le Ministre et par délégation, le
secrétaire général
’aragraphe 2 Attributions des services du secrétariat
général
Le bureau d’études est animé par des Chargés d’études
u nombre de cinq (05) au plus désignés parmi les cadres
upérieurs en raison de leur compétence technique et
tommés par décret pris en Conseil des ministres sur
imposition du ministre.
jt bureau d’études est chargé
d’étudier et de faire la synthèse des dossiers spécifiques
jui lui sont confiés
d’élaborer les projets de correspondance
d’assister le Secrétaire général dans le traitement de tout
ossier.
.es Chargés d’études bénéficient des mêmes indemnités
t avantages que ceux accordés aux directeurs de service.
Le Secrétariat particulier du Secrétaire général assure la
réception et l’expédition du courrier confidentiel du
Secrétaire général, la gestion du courrier ordinaire
provenant du service central du courrier, des structures
centrales, des structures déconcentrées, des structures
rattachées et des structures de mission et en direction
desdites structures.
Il assure la ventilation du courrier interne à destination des
structures centrales. Il est dirigé par un (e) secrétaire
particulier (e) nommé (e) par arrêté du ministre.
Le Service Central du Courrier (SCC) assure la réception
du courrier ordinaire.
Il enregistre le courrier à l’arrivée et le transmet au
Secrétariat particulier du Secrétaire général. Il assure la
ventilation de tout le courrier ordinaire à l’extérieur du
ministère. Il est chargé de la reproduction et de la reliure
des documents du ministère.
Le Service Central du Courrier est dirigé par un (e) Chef
de service nommé (e) par arrêté du ministre
Il bénéficie des mêmes indemnités et avantages que ceux
accordés aux chefs de service.
Le service d’accueil et d’information a pour mission
l’accueil, l’information et l’orientation des usagers de
l’administration publique.
À ce titre, il est chargé de
l’accueil des usagers
l’orientation des usagers vers les différents bureaux et
services
l'information et du renseignement des usagers
l’accompagnement des usagers vivant avec un handicap
vers les différents bureaux et services
l’accueil téléphonique et électronique des usagers du
sendee public
l’enregistrement des plaintes et des suggestions des
usagers
l’élaboration des projets de rapports périodiques sur l’état
des plaintes ou suggestions des usagers
faire toutes propositions relatives à la prise en compte des
suggestions des usagers en vue de l’amélioration du service
public
8 la prise de toutes autres dispositions visant à faciliter
l'accès des usagers au service public.
Le service d’accueil et d’information est dirigé par un
chef de service nommé par arrêté du ministre.
11 bénéficie des mêmes indemnités et avantages que ceux
accordés aux chefs de service.
Paragraphe 3 Attributions des structures centrales
A. Attributions des directions générales
La Direction Générale des Productions Végétales
(DGPV) a pour mission de contribuer au développement
durable des productions végétales.
A ce titre, elle est chargée
                     
                    PAGE 55
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1567
de contribuer à l'élaboration, à la mise en œuvre et au
suivi des stratégies et politiques agricoles en matière de
productions végétales
de définir et assurer la mise en œuvre des programmes
de gestion intégrée des nuisibles des végétaux et des
produits végétaux
d’assurer la mise en œuvre des projets et programmes de
développement des productions agricoles
de promouvoir l'agroécologie
•de promouvoir l’agriculture familiale
de promouvoir l’agriculture biologique
de contribuer à la promotion de la biotechnologie
agricole
d’assurer le suivi de la sécurité sanitaire des aliments
de coordonner les activités de contrôle phytosanitaire, le
contrôle de qualité et le contrôle du conditionnement des
produits agricoles et agroalimentaires d’origine végétale et
des pesticides, à l’importation, à l’exportation, en transit ou
à l’intérieur du territoire national
d’assurer la tutelle technique des postes de contrôle
phytosanitaire et du conditionnement des produits
agricoles et agroalimentaires d’origine végétale et des
pesticides à l'importation, à l’exportation, en transit ou
présents à l’intérieur du territoire national
de coordonner la lutte contre les nuisibles et les
déprédateurs des cultures et des récoltes
d’assurer le Secrétariat Technique du Comité National de
Gestion des pesticides (ST/CNGP)
d’assurer le Secrétariat Technique du Comité National de
Lutte contre les Mouches des Fruits et les autres nuisibles
du manguier (ST/CNLMF)
d’assurer le contrôle de la qualité des intrants agricoles
de veiller au respect de la règlementation sur les intrants
agricoles
d’assurer la tutelle technique des laboratoires nationaux
d’analyse des semences agricoles
de promouvoir la production et l’utilisation des intrants
agricoles de qualité
d’assurer la présidence de la Commission Nationale de
Contrôle des Engrais (CONACE)
d’assurer la présidence du Comité National des Semences
(CNS)
de promouvoir la recherche/développement en matière
de production végétale et le transfert de technologies
de promouvoir les innovations résultant des savoirs
locaux et des travaux de recherche
de promouvoir les technologies et techniques de
résilience face aux effets du changement climatique
de coordonner les actions de vulgarisation et d’appui-
conseil agricoles
de promouvoir l’intensification et la diversification des
cultures porteuses
de promouvoir les bonnes pratiques agricoles
de contribuer à la promotion des chaînes de valeur
agricole
de promouvoir la gestion durable de la fertilité des sols à
la parcelle
de contribuer à la mise en valeur des terres agricoles
aménagées
d’assurer le suivi des campagnes agricoles
de capitaliser les informations des projets, programmes,
ONG, associations et promoteurs privés en matière de
production végétale
d’assurer la gestion administrative, financière et
comptable de la structure
d’exécuter toute autre mission confiée par l’autorité
compétente.
La Direction Générale de la Promotion de l’Economie
Rurale (DGPER) a pour mission principale de contribuer
à la promotion de l’économie rurale au Burkina Faso.
A ce titre, elle est chargée
de promouvoir l’entreprenariat agricole
d’assurer la veille et l’analyse économique des filières
agricoles
d’assurer le développement des chaînes de valeur
agricole
d’assurer l’animation du système d’information sur les
marchés agricoles
d’assurer le renforcement des infrastructures de stockage
et de conservation
de contribuer à la promotion des normes et de la qualité
des produits agricoles et agro-alimentaires
d’assurer la liaison production et marchés agricoles
de promouvoir la transformation artisanale et semi-
industrielle des produits agricoles nationaux
de promouvoir la consommation des produits agricoles
et agro-alimentaires nationaux
d’assurer l’élaboration et le suivi de la mise en œuvre des
textes législatifs et réglementaires relatifs à l’entreposage,
la tierce détention et au warrantage des produits agricoles
d’assurer l’élaboration et le suivi de la mise en œuvre du
cadre réglementaire ainsi que les modalités d’intervention
des acteurs dans l’entreposage et la conservation des
produits agricoles
de promouvoir l’entreposage agricole, le warrantage et la
tierce détention des produits agricoles
d’assurer la mise en place et la gestion d’un mécanisme
public d’intervention pour l’incitation à la production des
produits agricoles
d’assurer l'accompagnement des acteurs des chaînes de
valeurs à l'accès aux services financiers et non financiers
de promouvoir le partenariat public privé dans les chaînes
de valeur agricoles
d’assurer l’éiaboration de la stratégie nationale du
partenariat public-privé dans le secteur agricole en
collaboration avec les autres structures
de promouvoir l’agriculture contractuelle et le
renforcement du partenariat entre les organisations des
producteurs et les structures privées dans les chaînes de
valeur agricoles
                     
                    PAGE 56
                    1568
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
de contribuer à la promotion des produits agricoles sur
les marchés locaux, à l’exportation et l’appui à
l’amélioration des conditions de leur mise en marché
de promouvoir l’accès au financement et aux instruments
de gestion des risques agricoles, notamment l’assurance
agricole
de capitaliser les informations des projets, programmes,
ONG, associations et promoteurs privés dans le domaine
agricole en matière de promotion des filières, de
financement, d’accès aux marchés, de transformation des
produits et d’entreprenariat
de développer et de suivre les partenariats avec les
organisations de producteurs des filières agricoles
stratégiques
d’assurer la gestion administrative, financière et
comptable de la structure
d’exécuter toute autre mission confiée par l’autorité
compétente.
La Direction Générale du Foncier, de là Formation et de
l’Organisation du Monde Rural (DGFOMR) a pour
mission principale de contribuer à l’organisation et à la
formation des producteurs agricoles ainsi qu’à la
sécurisation foncière en milieu rural.
A ce titre, elle est chargée
de contribuer à la mise en œuvre de la politique foncière
rurale définie par le gouvernement et le suivi de
l'application effective de la réglementation en matière du
foncier rural
d’appuyer la sécurisation foncière des terres agricoles
de coordonner les actions de formation des écoles et
centres de formation professionnelle agricole publics et
privés
de promouvoir ia formation professionnelle agronomique
initiale et continue
de promouvoir la concertation permanente avec les
chambres d’agriculture, les organisations des producteurs
et les interprofessions
d'assurer le secrétariat technique du Conseil National
pour la Sécurisation Foncière en Milieu Rural
de veiller à ia bonne gouvernance au sein des
organisations professionnelles agricoles,
interprofessionnelles ou consulaires agricoles
d’assurer le renforcement des capacités des organisations
professionnelles, interprofessionnelles ou consulaires
agricoles
de capitaliser les informations des projets, programmes,
ONG, associations et promoteurs privés en matière de
sécurisation foncière, de formation professionnelle agricole
et d'organisation du monde rural
d'assurer la tutelle technique des Centres de Promotion
Rurale (CPR)
d'assurer la gestion administrative, financière et
comptable de la Structure
d'exécuter toute autre mission confiée par l'autorité
compétente.
La Direction Générale des Aménagements Hydro-
agricoles et du Développement de l’Irrigation (DGAHDI)
a pour mission principale de concevoir, coordonner et
suivre la mise en œuvre des stratégies en matière
d’aménagements hydro-agricoles, de développement de
l’irrigation et de gestion durable des terres agricoles.
A ce titre, elle est chargée
de contribuer à l’élaboration et à la mise en œuvre des
stratégies nationales en matière d’aménagements hydro-
agricoles, d’irrigation et de gestion durable des terres
agricoles
de promouvoir l’aménagement et la réhabilitation des
périmètres irrigués et bas-fonds
de veiller à la prise en compte des études et notices
d’impact environnemental et social dans tous les projets
et programmes d’aménagements hydro-agricoles,
d’irrigation et de gestion durable des terres agricoles
d’élaborer la législation, la règlementation et les normes
dans le domaine des aménagements hydro-agricoles,
d’irrigation et de gestion durable des terres agricoles
de contribuer à la formulation et au suivi de la mise en
œuvre des projets et programmes d’aménagements hydro-
agricoles, d’irrigation et de gestion durable des terres
agricoles;
de contribuer à la mise en place et l’animation d’un
Système d’information et de monitoring sur les bonnes
pratiques en matière d'aménagements hydro-agricoles
d'irrigation et de gestion durable des terres agricoles;
de mener toute étude de recherche-développement en
matière d’aménagements hydro-agricoles, d’irrigation et
de gestion durable des terres agricoles;
de promouvoir la recherche-développement en matière
d’aménagement hydro-agricoles, d’irrigation et de gestion
durable des terres agricoles
d’assurer le suivi-contrôle de la qualité des
aménagements hydro-agricoles et de gestion durable des
terres agricoles;
d’apporter F appui-conseil aux collectivités territoriales
et démembrements de l’Etat en matière de planification,
de réalisation, d’entretien des aménagements hydro-
agricoles, des aménagements de gestion durable des terres
agricoles et de maintenance des ouvrages
d’assurer le suivi et la supervision des études et des
travaux de réalisation, d’entretien et de réhabilitation des
aménagements hydro-agricoles et de gestion durable des
terres agricoles
de promouvoir le partenariat public-privé dans
l’irrigation, la gestion durable des terres agricoles et la mise
en valeur des terres agricoles aménagées
de contribuer à la promotion de l’investissement privé
(agro-investisseurs) dans le domaine des aménagements
hydro-agricoles, de l’irrigation et de la gestion durable des
terres agricoles
de contribuer à la mise en valeur et à la gestion des
aménagements hydro-agricoles
                     
                    PAGE 57
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1569
de promouvoir l’innovation dans les domaines de
l'irrigation et de la gestion durable des terres agricoles
de promouvoir l’utilisation des techniques et technologies
innovantes d’irrigation et de gestion durable des terres
agricoles
de promouvoir la réalisation des petits ouvrages de
mobilisation de i’eau pour la petite irrigation (boulis,
bassins de collecte des eaux de ruissèlement, seuil, forage,
etc.);
de promouvoir des actions de conservation, de
récupération et de restauration des terres agricoles
dégradées
de contribuer à la protection des bassins versants et des
plans d’eau offrant des opportunités d’irrigation
d’assurer la planification et la programmation
participative des activités dans le domaine des
aménagements hydro-agricoles, de l’irrigation et de gestion
durable des terres agricoles
de capitaliser les informations des projets et programmes,
ONG, Associations et Promoteurs privés en matière
d’aménagements Hydro-agricoles, d’irrigation et de
gestion durable des terres agricoles
d’assurer la gestion administrative, financière et
comptable de la structure
d’exécuter toute autre mission confiée par l’autorité
compétente.
La Direction Générale de la Promotion de la
Mécanisation Agricole (DGPMA) a pour mission
principale de développer la mécanisation sur toutes les
chaines de valeurs agricoles.
A ce titre, elle est chargée
d’assurer la mise en œuvre et le suivi des stratégies en
matière de mécanisation agricole
de définir les stratégies opérationnelles en matière de
développement de la mécanisation agricole
de vulgariser les technologies en matière de mécanisation
agricole
de promouvoir des technologies innovantes en matière
de mécanisation agricole
de contribuer à l’élaboration des normes en matière
d’équipements agricoles, d’irrigation, de transformation
des produits agricoles et de veiller à leur application
d’assurer la conduite des études dans le domaine de la
mécanisation et des équipements agricoles
de promouvoir la recherche développement et
l’innovation en matière de mécanisation des équipements
agricoles, d’irrigation et de transformation des produits
agricoles
de contribuer à l’élaboration et à la mise en œuvre des
projets et programmes de développement dans le domaine
de la mécanisation agricole
de veiller à la prise en compte et à la mise en œuvre des
actions de mécanisation agricole dans les projets et
programmes de développement du ministère
de promouvoir l’expertise nationale dans le domaine de
la fabrication et de la maintenance des équipements
agricoles
de promouvoir l’utilisation en commun des équipements
agricoles
de contribuer à la promotion de Petites et Moyennes
Entreprises dans le domaine de la mécanisation agricole
d’assurer le suivi-contrôle de la qualité des équipements
d’irrigation, de transformation des produits agricoles et de
CES/DRS
d’apporter l’appui-conseil aux collectivités territoriales
et démembrements de l’Etat en matière d’installation,
d’entretien et de maintenance des équipements
d’irrigation et transformation des produits agricoles
de capitaliser les informations des projets et programmes,
ONG, Associations et Promoteurs privés en matière de
mécanisation agricole
d’assurer la gestion administrative, financière et
comptable de la structure
d’exécuter toute autre mission confiée par l’autorité
compétente.
B. Attributions des directions transversales
La Direction Générale des Etudes et des Statistiques
Sectorielles (DGESS) a pour mission d’assurer la
conception, la formulation, la planification, la
programmation, la coordination et le suivi des actions de
développement au niveau sectoriel.
A ce titre, elle est chargée
de conduire toute étude nécessaire à l’orientation des
interventions du ministère
d’assurer la collecte, le traitement et la diffusion des
données statistiques agricoles
d’assurer en collaboration avec les structures concernées,
la coordination de la mise en œuvre de la réforme budget
programme au sein du ministère
d’assurer la formulation des projets et programmes du
ministère
d’élaborer et de suivre la mise en œuvre des politiques
sectorielles du ministère
de suivre et d’évaluer la mise en œuvre des
investissements structurants et réformes stratégiques du
département
de coordonner l’élaboration des rapports annuels de
performance des programmes budgétaires du ministère
d’assurer la planification, la programmation et le suivi
des activités du ministère
de contribuer à l’organisation des revues sectorielles (mi-
parcours et annuelles) de mise en œuvre de la politique
sectorielle
d’élaborer les rapports d’activités consolidés (mi-
parcours et annuels)
d’organiser les cadres de concertations sectorielles
notamment les Conseils d’Administration du Secteur
Ministériel (CASEM) et d’assurer le suivi de la mise en
œuvre des recommandations
de contribuer à l’animation du Cadre Sectoriel de
Dialogue (CSD) et d’assurer le suivi de la mise en œuvre
des recommandations
                     
                    PAGE 58
                    1570
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
d'assurer le suivi des relations de coopération avec les
partenaires
d’élaborer les Programmes d’investissement Prioritaire
(PIP) et assurer le suivi de leur exécution en collaboration
avec la Direction de l’Administration des Finances
d’assurer le suivi et l’évaluation des projets et
programmes de développement exécutés sous la tutelle
technique du ministère et produire le rapport sectoriel de
leur mise en œuvre
8 d’assurer la coordination du système d'information sur la
sécurité alimentaire et nutritionnelle et l'alerte précoce
d’identifier et de capitaliser les interventions des acteurs
non étatiques dans le domaine agricole
d’assurer la gestion administrative, financière et
comptable de la structure
d’exécuter toute autre mission confiée par l’autorité
compétente.
La Direction de l’Administration des Finances (DAF) a
pour mission la gestion des moyens financiers du
ministère.
A ce titre, elle est chargée notamment
5 d’élaborer et exécuter les budgets du département
d’élaborer et exécuter le budget au titre des transferts en
capital de l’Etat
de produire les rapports périodiques sur l’exécution du
budget du ministère
d’assurer la gestion administrative, financière et
comptable de la structure
d’exécuter toute autre mission confiée par l’autorité
compétente.
La Direction des Marchés Publics (DMP) a pour mission
de gérer le processus de la commande publique du
département.
A ce titre, elle est chargée notamment
d’élaborer le plan général annuel de passation des
marchés publics du ministère et pi'oduire les rapports
périodiques de son exécution
d’élaborer l’avis général de passation des marchés dont
le montant prévisionnel, toutes taxes comprises, est
supérieur ou égal au seuil communautaire de publicité
défini par la commission de l’UEMOA
d’assurer la mise en œuvre des procédures de passation
des marchés publics et des délégations de services publics
e d’assurer la gestion administrative, financière et
comptable de la structure
8 d’exécuter toute autre mission confiée par l’autorité
compétente.
8 La Direction des Ressources Humaines (DRH) a pour
mission d’assurer, en relation avec le ministère en charge
de la fonction publique, la conception, la formalisation, la
mise en œuvre et l’évaluation des mesures visant à
accroître la productivité, l’efficacité et le rendement du
personnel du ministère.
A ce titre, elle est chargée notamment
8 de veiller à l’application du régime juridique applicable
aux emplois et aux agents de la fonction publique d’Etat
d’assurer une gestion prévisionnelle et rationnelle des
ressources humaines du ministère et de participer au
recrutement de son personnel
8 de contribuer au bon fonctionnement des cadres de
concertation avec les partenaires sociaux
8 de concevoir et de mettre en œuvre des plans et des
programmes de formation du personnel du département
8 de contribuer à l’élaboration du volet dépenses de
personnel du ministère et de suivre son exécution
8 de proposer l’engagement et la liquidation des dépenses
de personnel conformément aux dispositions législatives
et règlementaires
8 de contribuer à l’amélioration des conditions de travail
et de productivité du personnel du ministère
8 d’assurer le suivi des écoles de formation professionnelle
placées sous la tutelle du ministère
8 d’élaborer et mettre en œuvre la politique sociale et
coordonner les initiatives en la matière
8 d’apporter un appui-conseil en gestion des ressources
humaines aux structures du ministère
8 d’assurer la gestion administrative, financière et
comptable de la structure
8 d’exécuter toute autre mission confiée par l’autorité
compétente.
8 La Direction de la Communication et de la Presse
Ministérielle (DCPM) coordonne et gère les activités de
communication interne et externe du ministère.
A ce titre, elle est chargée
8 d’assurer les revues de presse et les synthèses de
l’actualité à l’attention du ministre
8 de réaliser des dossiers de presse de l’actualité
8 de gérer les relations publiques du ministère avec les
institutions
8 de publier et gérer les périodiques du département
8 d’assurer les relations avec les organes de presses
nationaux et les correspondants de la presse étrangère
8 de mettre à jour la documentation et les statistiques de
presse ayant un rapport avec les activités du ministère
8 d’assurer la mise à jour du Site web du ministère en
collaboration avec la Direction des Services Informatiques
(DSI)
8 d’assurer la vulgarisation de la politique sectorielle du
ministère
8 de contribuer à la production des chroniques du
gouvernement et à l’animation des points de presse du
Gouvernement en collaboration avec le Service
d’information du Gouvernement.
8 La Direction des Archives et de la Documentation (DAD)
a pour mission le traitement et la conservation de la
mémoire documentaire du ministère.
A ce titre, elle est chargée
                     
                    PAGE 59
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1571
de contribuer, sauvegarder et gérer le patrimoine
archivistique et documentaire du ministère
d’appliquer la politique d’archivage et de documentation
du ministère en relation avec les Archives Nationales
de concevoir et mettre en œuvre les outils de gestion
d’archives en fonction de la règlementation en vigueur et
de l’organisation du département ministériel
d’optimiser les conditions de stockage et de conservation
des documents et les espaces en conséquence de manière
prospective
de veiller au respect des conditions de communication
des documents avec pour objectif général de permettre
l’accès rapide aux documents
d’opérer le tri et gérer les versements aux administrations
des archives en tenant compte des contraintes légales et
des durées d’utilité administrative
de repérer l’information professionnelle utile à son unité
et réaliser les résumés signalétiques
d’assurer le catalogage et l’indexation des documents
courants avec le langage archivistique approprié
de rechercher et sélectionner l’information et les
prestations documentaires appropriées aux besoins
d’information des utilisateurs
de former et accompagner les utilisateurs dans leurs
démarches de recherche d’information
d’assurer la gestion administrative, financière et
comptable de la structure
d’exécuter toute autre mission confiée par l’autorité
compétente.
La Direction des Services Informatiques (DSI) a pour
mission la mise en œuvre de la politique du ministère en
matière des Technologies d’information et de
Communication (TIC).
A ce titre, elle est chargée
d’assurer l’élaboration et la mise en œuvre du schéma
directeur informatique du ministère
d’exécuter les tâches d’informatisation du ministère
d’assurer l’administration des bases de données du
ministère
d’assurer la cohérence des systèmes d’information
développés conformément au schéma directeur
informatique du ministère
d’exploiter les applications fonctionnelles
d’assurer la sécurité des systèmes informatiques du
ministère
d’assurer la maintenance du matériel informatique
d’assurer les actions de formation du personnel et de
développement dans le domaine informatique
de mettre à la disposition des services du ministère des
modules permettant d’élaborer des statistiques fiables
d’assurer le développement des technologies de
l’information et de la communication au sein du ministère
d’assurer la gestion administrative, financière et
comptable de la structure
d’exécuter toute autre mission confiée par l’autorité
compétente.
La Direction du Développement Institutionnel et de
l’Innovation (DDII) a pour mission le pilotage des
reformes et la promotion des innovations au sein du
ministère.
A ce titre, elle est chargée
de promouvoir la culture du résultat au sein du
département ministériel
de concevoir et mettre en œuvre des outils d’organisation
du travail pour l’amélioration du management et des
prestations du département en rapport avec les normes et
les standards internationaux
d’assurer la rationalisation des structures par une veille
organisationnelle et institutionnelle
d’assurer le pilotage du processus de la gestion du
changement dans le cadre des réformes institutionnelle et
organisationnelle
d’établir une cartographie des processus et définir les
procédures correspondantes
de contribuer à l’élaboration et à la vérification de la
régularité des actes juridiques pris au sein du ministère
de procéder à l’évaluation des performances des
structures administratives
d’assurer la gestion administrative, financière et
comptable de la structure
d’exécuter toute autre mission confiée par l’autorité
compétente.
La Direction des Affaires Juridiques et du Contentieux
(DAJC) a potir mission de coordonner la gestion des
affaires juridiques et du contentieux du ministère.
A ce titre; elle est chargée
de veiller à la sécurité juridique des décisions du
ministère en collaboration avec les structures techniques
de coordonner toutes les activités à caractère juridique et
contentieux du ministère
de veiller aux aspects juridiques des activités du
ministère
de travailler en étroite collaboration avec l’Agent
Judiciaire de l’Etat (AJE) dans la gestion des affaires
contentieuses du ministère
de conseiller et assister les structures centrales et
rattachées du ministère dans la gestion des dossiers au
contentieux
d’apporter un appui-conseil aux agents et aux structures
du ministère dans le domaine juridique
d’apporter un appui à l’élaboration des conventions et des
contrats liant le ministère à ses partenaires et aux
institutions nationales et internationales
d’assurer une veille juridique dans les rapports du
ministère avec les tiers
d’assurer la gestion administrative, financière et
comptable de la structure
d’exécuter toute autre mission confiée par l’autorité
compétente.
                     
                    PAGE 60
                    1572
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
Le Bureau Comptable Matières Principal (BCMP) a pour
mission d’assurer la gestion des matières qui lui sont
confiées, de coordonner les activités des bureaux
comptables matières secondaires qui lui sont rattachés et
de centraliser toutes les opérations de ces derniers.
A ce titre, il est chargé notamment
d’assurer le suivi administratif et comptable du
patrimoine non financier du ministère;
de gérer les matières des structures centrales et
déconcentrées, des structures rattachées et des projets et
programmes du ministère
de participer à la réception des commandes publiques
effectuées par le Ministère
de certifier les factures relatives aux dépenses des
matières
de contrôler et viser les documents justifiant les
mouvements en entrée et en sortie des matières
de contrôler et conserver les biens meubles, immeubles
et les stocks dont il a la garde
de faire l’inventaire périodique et l’inventaire annuel des
biens meubles et immeubles, ainsi que des stocks
de proposer à la reforme, le matériel hors d’usage du
Ministère et de participer aux commissions de réforme des
matières, ainsi qu’aux commissions de dévolution dés
biens
de tenir la comptabilité des matières du Ministère
de centraliser et présenter dans ses écritures les opérations
exécutées par les comptables matières secondaires situés
au niveau des structures centrales et déconcentrées pour
son compte
d’élaborer le compte de gestion des matières du
Ministère
de conserver les documents et les pièces justificatives des
opérations prises en compte
d’assurer la gestion administrative, financière et
comptable de la structure
d’exécuter toute autre mission confiée par l’autorité
compétente.
Paragraphe 4 Attributions des structures
déconcentrées
Les Directions Régionales de l’Agriculture, des
Aménagements Hydro-agricoles et de la Mécanisation
(DRAAHM) ont pour mission de contribuer à la
conception, à la formulation, à la mise en œuvre, au
contrôle et au suivi-évaluation des politiques et des
stratégies du ministère au niveau régional.
Ace titre, elles sont chargées
d’assurer la mise en œuvre, le contrôle et le suivi-
évaluation des activités de toutes les structures du
ministère au niveau régional
d’assurer la coordination et le contrôle des activités des
directions provinciales et veiller à leur bon fonctionnement
de veiller au respect de la législation et de la
règlementation dans les domaines de l’agriculture, des
aménagements hydro-agricoles, de la mécanisation et de
la sécurité alimentaire
d’assurer l’appui conseil, le suivi et la capitalisation des
projets et programmes de développement exécutés sous la
tutelle technique du ministère, des ONG et des associations
intervenant dans les domaines de l’agriculture, des
aménagements hydro-agricoles, de la mécanisation et de
la sécurité alimentaire
d’assurer l’assistance technique à la maîtrise d’ouvrage
communale dans les compétences transférées
d’assurer le suivi des infrastructures en collaboration avec
les structures centrales concernées
d’assurer la gestion administrative, financière et
comptable de la direction régionale
d’exécuter toute autre mission assignée par l’autorité
compétente.
Les Directions Régionales de l’Agriculture, des
Aménagements Hydro-agricoles et de la Mécanisation
(DRAAHM) ont en leur sein des services régionaux et des
Laboratoires Régionaux d’Analyse des Semences
Agricoles (LRASA).
Les Laboratoires Régionaux d’Analyse des Semences
Agricoles (LRASA) sont sous la tutelle technique de la
Direction Générale des Productions Végétales (DGPV) et
sous la tutelle administrative des Directions Régionales de
l’Agriculture, des Aménagements Hydro-agricoles et de la
Mécanisation (DRAAHM).
Les Directions Régionales de l'Agriculture, des
Aménagements Hydro-agricoles et de la Mécanisation
(DRAAHM) sont dirigées par des Directeurs régionaux
nommés par décret pris en Conseil des ministres sur
proposition du ministre.
Le Directeur régional bénéficie des indemnités et
avantages accordés au Directeur général de
l’administration publique.
Les Directions Provinciales de l’Agriculture, des
Aménagements Hydro-agricoles et de la Mécanisation
(DPAAHM) ont pour mission de contribuer à la
conception, à la mise en œuvre, au contrôle et au suivi-
évaluation des politiques et des stratégies du ministère au
niveau provincial.
A ce titre, elles sont chargées
d’assurer la mise en œuvre, le contrôle et le suivi
évaluation des activités de toutes les structures du ministère
au niveau provincial
d’assurer la coordination et le contrôle des activités des
services départementaux et veiller à leur bon
fonctionnement
                     
                    PAGE 61
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1573
de veiller au respect de la législation et de la
règlementation dans les domaines de l’agriculture, des
aménagements hydro-agricoles, de la mécanisation et de
la sécurité alimentaire
d’assurer l’appui conseil, le suivi et la capitalisation des
projets et programmes de développement exécutés sous la
tutelle technique du ministère, des ONG et des associations
intervenant dans les domaines de l’agriculture, des
aménagements hydro-agricoles, de la mécanisation et de
la sécurité alimentaire
d’assurer la gestion administrative, financière et
comptable de la direction provinciale
d’exécuter toute autre mission assignée par sa hiérarchie.
Les Directions Provinciales de l’Agriculture, des
Aménagements Hydro-agricoles et de la Mécanisation
(DPAAHM) ont en leur sein des services provinciaux, des
services départementaux, des Fermes Semencières (FS) et
des Plaines.
Les Directions provinciales de l’Agriculture, des
Aménagements Hydro-agricoles et dé la Mécanisation
(DPAAHM) sont dirigées par des Directeurs provinciaux
nommés par décret pris en Conseil des ministres sur
proposition du ministre.
Les Services Départementaux de l’Agriculture, dès
Aménagements Hydro-agricoles et de la Mécanisation
(SDAAHM) sont dirigés par des chefs de service nommés
par arrêté du Haut-Commissaire sur proposition du
Directeur Provincial.
Les Services Départementaux de l’Agriculture, des
Aménagements Hydro-agricoles et de la Mécanisation
(SDAAHM) sont subdivisés en Unités d’Animation
Techniques (UAT).
L’Unité d’Animation Technique (UAT) est un service
infra-départemental dirigé par un responsable qui a rang
de chef de service. Il est nommé par arrêté du Haut-
Commissaire
Les responsables des Fermes Semencières (FS) et les
Plaines sont nommés par arrêté du Haut-Commissaire sur
proposition du Directeur Provincial.
Ils ont rang de chefs de service.
Les Centres de Promotion Rurale (CPR) ont pour mission
d'assurer le transfert de connaissances et de technologies
dans le domaine de la production agro-sylvo-pastorale,
halieutique et faunique.
A ce titre, ils sont chargés
d’assurer la formation initiale de base les jeunes ruraux
aux métiers d'agriculteur, d’éleveur, de pisciculteur, de
transformateur de produits agricoles et d'entrepreneur
agricole
d’accueillir en stage de perfectionnement les producteurs
d’organiser des sessions de formation à la carte au profit
des producteurs et des organisations professionnelles
agricoles
de développer des partenariats en vue de faciliter
l’insertion socio-professionnelle des jeunes formés dans
les CPR
d’appliquer les méthodes et systèmes de vulgarisation,
d'expérimentation des résultats de la recherche, de
démonstration et de production, en collaboration avec les
structures concernées
d’assurer la gestion administrative, financière et
comptable de la structure
d’exécuter toute autre mission confiée par l’autorité
compétente.
Les Centres de Promotion Rurale (CPR) sont placés sous
la tutelle administrative des Directions Régionales de
l'Agriculture, des Aménagements Hydro-agricoles et de la
Mécanisation (DRAAHM) et sous la tutelle technique de
la Direction Générale du Foncier, de la Formation et de
l’Organisation du Monde Rural (DGFOMR).
Les Centres de Promotion Rurale (CPR) sont dirigés par
des directeurs; nommés par décret pris en Conseil des
ministres sur proposition du ministre.
’Les directeurs des Centres de Promotion Rurale (CPR) sont
placés sous la tutelle directe du Directeur Régional de
T Agriculture, des Aménagements Hydro-agricoles et de la
Mécanisation (DRAAHM).
Paragraphe 5 Les attributions des structures rattachées et
de mission
Les attributions des structures rattachées et de mission
sont déterminées par les textes spécifiques les régissant.
CHAPITRE IV DISPOSITIONS DIVERSES ET
FINALES
L’organisation et le fonctionnement de l’Inspection
technique des services, des Secrétariats permanents et
exécutifs, des structures centrales, déconcentrées et de
mission du Ministère de l’Agriculture, des Aménagements
Hydro-agricoles et de la Mécanisation sont déterminés par
un arrêté du Ministre.
Le Secrétaire général, les directeurs des structures
centrales, déconcentrées, rattachées et de mission, à
l’exception des responsables de cellules sont nommés par
décret pris en Conseil des Ministres sur proposition du
ministre.
Le présent décret abroge toutes dispositions antérieures
contraires, notamment le décret n° 2019-
                     
                    PAGE 62
                    1574
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
1261/PRES/PM/MAAH du 20 décembre 2019 portant
organisation du Ministère de l’Agriculture et des
Aménagements Hydro-agricoles.
Le Ministre de l’Agriculture, des Aménagements Hydro-
agricoles et de la Mécanisation est chargé de l'exécution
du présent décret qui sera publié au Journal officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 05 mai 2021
Roch Marc Christian KÀRORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DÀBIRE
Le Ministre de l’Agriculture,
des Aménagements Hydro-agricoles
et de la Mécanisation
Salifou OUEDRAOGO
MINISTERE DE L'EAU
ET DE L’ASSAINISSEMENT
DECRET N° 2021-0321/PRES/PM/MEA portant
nomination d’un Directeur de Cabinet
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PR ES/PM du 10 janvier 2021
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du 01
février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2016-342/PRES/PM/MEA du 04 mai 2016
portant organisation du Ministère de l’eau et de
l’assainissement
Sur proposition du Ministre de l’Eau et de
l’Assainissement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 14 avril
2021
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Idrissa NIGNAN, Mie 27 192
J, Inspecteur de l’enseignement du premier degré, est
nommé Directeur de Cabinet.
ARTICLE 2 Le Ministre de l’Eau et de
l’Assainissement est chargé de l’exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l’intéressé et sera publié au Journal officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 27 avril 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Eau et de l’Assainissement
Ousmane NACRO
DECRET N 2021-0322/PRES/PM/MEA portant
nomination de Directeurs de service
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021 -0002/PRES/PM du 10 janvier 2021
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du 01
février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2016-342/PRES/PM/MEA du 04 mai 2016
portant organisation du Ministère de l'eau et de
l’assainissement
Sur proposition du Ministre de l’Eau et de
P Assainissement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 14 avril
2021
DECRETE
ARTICLE 1 Madame William Marie Théodora
ZONGO/NIKIEMA, Mie 59 642 N, Administrateur des
services financiers, est nommée Directrice de
l’administration des finances.
ARTICLE 2 Monsieur Nicodème OUEDRAOGO, Mie
208 068 W, Administrateur des services financiers, est
nommé Directeur des marchés publics.
ARTICLE 3 Le Ministre de l’Eau et de
l’Assainissement est chargé de l’exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service des intéressés et sera publié au Journal officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 27 avril 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
                     
                    PAGE 63
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1575
Le Ministre de l’Eau et de l’Assainissement
Ousmane NACRO
DECRET N° 2021 -0323/PRES/PM/MEA portant
nomination de Directeurs généraux
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2021-0002/PRES/PM du 10 janvier 2021
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n° 2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du 01
février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2016-342/PRES/PM/MEAdu 04 mai 2016
portant organisation du Ministère de l’eau et de
l’assainissement
Sur proposition du Ministre de l’Eau et de
l'Assainissement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 14 avril
2021
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Dofihouyan YE, Mie 33 957 Y,
Ingénieur du génie rural, est nommé Directeur général de
l’assainissement.
ARTICLE 2 Monsieur Seydou SANA. Mie 83 979 H,
Ingénieur du génie rural, est nommé Directeur général de
l’eau potable.
ARTICLE 3 Le Ministre de l’Eau et de
l’Assainissement est chargé de l’exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service des intéressés et sera publié au Journal officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 27 avril 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l'Eau et de l’Assainissement
Ousmane NACRO
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES
ET DU DESENCLAVEMENT
DECRET N° 2021-0324/PRES/PM/MID portant
nomination d’un Chargé de mission
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vula Constitution
Vu le décret n°2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2021-0002/PRES du 10 janvier 2021
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du 01
février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0183/PRES/PM/MI du 10 avril 2017
portant organisation du Ministère des infrastructures
Sur proposition du Ministre des Infrastructures et du
Désenclavement;
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 14 avril
2021
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Alfred KABORE, Mie 37 753
V, Conseiller pédagogique itinérant, est nommé Chargé de
mission.
ARTICLE 2 Le Ministre des Infrastructures et du
Désenclavement est chargé de l’exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de sendee
de l’intéressé et sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 27 avril 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre des Infrastructures et du Désenclavement
Wendenmanegha Eric BOUGOUM A
DECRET N 2021 -0325/PRES/PM/MID portant
nomination d’un Directeur général
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2021-0001/PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre;
Vu le décret n°2021-0002/PRES du 10 janvier 2021
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du 01
février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement;
Vu le décret n°2016-180/PRES/PM/MINEFID/MTMUSR
du 11 avril 2016 portant création, organisation et
fonctionnement du Fonds Spécial Routier du Burkina:
                     
                    PAGE 64
                    1576
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
Vu le décret n° 2017-0183/PRES/PM/MI du 10 avril 2017
portant organisation du Ministère des infrastructures;
Sur proposition du Ministre des Infrastructures et du
Désenclavement;
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 14 avril
2021
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Daouda ZONGO. Mie 231 07
18 Z, Gestionnaire- comptable, est nommé Directeur
général du Fonds spécial routier du Burkina (FSR-B).
ARTICLE 2 Le Ministre des Infrastructures et du
Désenclavement est chargé de l'exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de service
de l’intéressé et sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 27 avril 2021
Roch Marc Christian
KABORE
Le;Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABÏRE
Le Ministre des Infrastructures et du Désenclavement
Wendenmanegha Eric BQUGOUMA
DECRET N° 2021-0326/PRES/PM/MINEFID/MID
portant nomination d’ un Administrateur au Conseil
d’administration du Fonds Spécial Routier du Burkina
(FSR-B)
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2021-0001 /PRES du 05 janvier 2021
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2021-0002/PRES du 10 janvier 2021
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2021-0023/PRES/PM/SGG-CM du 1er
février 2021 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d’établissements publics
Vu le décret n° 2014-610/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des fonds nationaux
Vu le décret n°2016-180/PRES/PM/MINEFID/
MTMUSR du 11 avril 2016 portant création, organisation
et fonctionnement du Fonds Spécial Routier du Burkina
Vu le décret n° 2017-0183/PRES/PM/MI du 10 avril 2017
portant organisation du Ministère des infrastructures
Sur rapport du Ministre des Infrastructures et du
Désenclavement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 14 avril
2021
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Kassoum Kouiliga SIMPORE,
Secrétaire général national de l’Organisation des
transporteurs routiers du Faso (OTRAF), est nommé
Administrateur représentant les transporteurs au Conseil
d’administration du Fonds spécial routier du Burkina
(FSR-B) pour un premier mandat de trois (03) ans en
remplacement de Monsieur Issouf MAIGA.
Article 2 Le Ministre de l’Economie, des Finances et du
Développement et le Ministre des Infrastructures et du
Désenclavement sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l’exécution du présent décret qui sera publié
au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 27 avril 2021
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie,
des Finances et du Désenclavement
Lassané KABORE
Le Ministre des Infrastructures
et du Développement
Wendenmanegha Eric BOUGOUMA
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L’Administration n 'entend nullement être responsable de la teneur des
annonces et avis publiés sous celte rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001005401 du 15 mars 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association de la Génération
Consciente pour le Développement
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 60 44 50
Domaine d’intervention éducation et promotion du
secteur privé
                     
                    PAGE 65
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1577
Objectif principal œuvrer à l’alphabétisation de ses
membres dans les domaines socio-éducatif, économique,
sanitaire culturel et sportif
Principaux dirigeants
Présidente CONGO Adama
Secrétaire général BOLLY Amado
Trésorier général KOANDA Boukaré
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001069601 du 01 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Lagm-Taab-Yood-Nooma
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 67 35 98 80
Domaine d’intervention santé et développement
Objectif principal contribuer à la promotion du bien-être
des citoyens Burkinabè
Principaux dirigeants
Présidente KOLOGO/BEREWOUDOUGOU
Koudougou Aline
Secrétaire général KOLOGO Yamba Michel
Trésorière générale ILBOUDO Kisvvendsida Salamata
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
063/PSNG du 19 mars 2021. Le Haut-commissaire de la
province du Sanguié, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Espoir (A.E)
Siège Zamo (Commune de Zamo)
Objectif principal promouvoir l’éducation dans la
province du Sanguié
Domaine d’intervention socio-éducatif
Principaux dirigeants
Président TI AO Bédemè, Tél. 70 69 29 63
Secrétaire général NEBIE Kouabié, Tél. 70 41 71 54
Trésorière KO Mougoua Engéline,Tél. 72 64 39 36
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001040301 du 22 mars 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Sadaka Ile Hayat Ver
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 63 00 00 03
Domaine d’intervention solidarité et cohésion sociale
Objectif principal contribuer à l’amélioration des
conditions de vie des populations vulnérables
Principaux dirigeants
Coordonnateur NIKIEM A Amado
Secrétaire à la communication OUEDRAOGO
Souleymane
Trésorier KORGO Rasmané
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001015401 du 01 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association pour l’Education et la Paix
Siège Saonré/Komsilga
Adresse Tél. 69 48 97 44
Domaine d’intervention éducation et paix
Objectif principal contribuer à la promotion de
l’éducation et la culture de la paix
Principaux dirigeants
Coordonnatrice YANOGO Adiaratou
Secrétaire à la communication NANA Assita
Trésorière ILBOUDO Haoua
                     
                    PAGE 66
                    1578
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
0446/PBLK du 18 janvier 2021. Le Haut-commissaire de
Sa province du Boulkiemdé, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Nabonswendé des Eleveurs
de Lissilguin pour la Promotion de l’Elevage Moderne
dans la province du Boulkiemdé, en abrégé
ANELPEMB
Siège Village de Goulouré, Commune de Kokologho,
Province du Boulkiemdé
Objectif principal contribuer à la promotion de
l'élevage moderne dans la province du Boulkiemdé
Domaines d’intervention promotion de l’élevage
moderne
Principaux dirigeants
Président TIENDREBEOGO Adarua, Tél. 70 48 74 43
Vice-présidente ZONGO Hati, Tél. 76 95 15 33
Secrétaire générale KABRE Thérèse, Tél. 57 26 42 12
Secrétaire générale adjointe TIENDREBEOGO Hamado,
Tél. 74 08 10 55
Trésorière générale KAABRE Mitebgnesda,
Tél. 54 34 11 97
Trésorière générale adjointe TIENDREBEOGO Kalaga,
Tél. 76 91 95 34
Secrétaire à l’organisation NIKIEMA Odile,
Tél. 74 81 74 14
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
0000001630/M ATD/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/S AGJ/
BAC du 03 mars 2021. Le Haut-commissaire de la
province du Houet, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, poitant liberté d’association.
Denomination Woman and Child Development
(WCD) “Woman and Child Development” signifie
l’épanouissement de la femme et de l’enfant
Siège social Secteur 22, Commune de Bobo-Dioulasso
Objet principal promouvoir le bien-être social et
sanitaire de la femme et de l’enfant.
Domaine d’intervention promotion des droits et
devoirs de la femme et de l’enfant
Principaux dirigeants
Président DEM BELE Djakaria, Tél. 75 08 08 86
Secrétaire général SANOU Boureima,Tél. 70 36 88 90
Trésorière générale OUATTARA Salimata.Tél. 55 38 19 52
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001026701 du 15 mars 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Initiative pour le Développement
durable en Afrique
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 16 45 41
Domaine d’intervention développement rural
Objectif principal contribuer à l’amélioration durable
des conditions d’existence des communautés
Principaux dirigeants
Président OLTEDRAOGO Kiswendsida Denis
Secrétaire général OUEDRAOGO Moussa
Trésorière générale OUEDRAOGO/IBOUDO Irène
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
019/RPCL du 08 avril 2021 Le Gouverneur de la Région
du Plateau Central, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association
Dénomination Association Biig la Naaba (ABN) de la
région du Plateau Central
Siège Ziniaré, Province de l’Oubritenga
Objet principal promouvoir le développement socio-
économique de ses membres
Domaine d’intervention socio-économique
Principaux dirigeants
Présidente KABRE Kiswendsida Edwige, Tél. 72 11 12 50
Secrétaire générale KABRE Gnouga Clotilde,
Tél. 78 22 79 30
Trésorière générale KABRE Jeanne, Tél. 76 74 87 78
                     
                    PAGE 67
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1579
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001007901 du 15 mars 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l'association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Convergence des Etudiants et
Stagiaires pour la Promotion de l’Art et de l'Industrie
Culturelle au Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 54 08 84 56
Domaine d’intervention promotion de l’art et de
l’industrie culturelle
Objectif principal promouvoir l’art et l’industrie
culturelle au Faso
Principaux dirigeants
Président NAGALO Donald
Secrétaire général BEREMWOUDOUGOU Gérald
Farouk
Trésorière GAMBO Naomi
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001004501 du 20 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Kiswendsida
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 55 90 90
Domaine d'intervention aide humanitaire et
protection des groupes spécifiques
Objectif principal venir en aide aux familles les plus
défavorisées
Principaux dirigeants
Présidente KABORE Lamoussa Rosine
Secrétaire générale YAMEOGO Tansiboudou
Trésorière générale KABORE Boudwaoga Colette
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00141/PBLG du 06 avril 2021. Le Haut-Commissaire de
la Province du Boulgou, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association
Dénomination Association des Groupes Ferrailleurs
du Boulgou (A.G.F.B)
Siège Tenkodogo
Objet principal créer un cadre d’échange et de partage
d’expérience au profit de ses membres d’une part et avec
les ferrailleurs et autres associations exerçant dans la
gestion des déchets de ferrailles de la province du Boulgou
d’autre part
Domaine d'intervention développement local
Principales dirigeantes
Président KOMB ACERE Abdoul Rasmané,
Tel. 70 61 11 33
Secrétaire général KOURAOGO Madjou,Tél. 70 34 29 96
Trésorier général SI LG A Adama, Tél. 60 09 15 70
Récépissé de déclaration d'association n°202l-1692 du
26 mars 2021. Le Ministre de l’Administration Territoriale
et de la Décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration de renouvellement
portant sur la modification des textes statutaires et sur la
composition de l’organe dirigeant pour l’association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d’association
Dénomination Wend-Pouiré
Siège Ziniaré
Objectif principal promouvoir l’épanouissement de la
famille et une grande participation de la veuve à la vie
économique et sociale
Principaux dirigeants
Présidente MOUSSIANE Germaine, Tél. 70 59 07 82
Secrétaire générale KOMPOUSBEOGO Talata Eugénie.
Tél. 76 47 20 08
Trésorière générale TRAORE Assiéta, Tél. 75 79 59 54
Récépissé de déclaration d'association n° 2021-
00695/MATD/RHBS/GBD/SG/BE du 29 mars 2021.
Le Gouverneur de la région des Hauts-Bassins, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
                     
                    PAGE 68
                    1580
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
d’existence pour l’association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Dénomination Association Laad-Zaka (Laad-Zaka en
langue mooré, qui signifie la maison de rire)
Siège social Bobo-Dioulasso, province du Houet
Objet principal prendre part à l’essor économique et
social des Hauts-Bassins en général et la commune de
Bama en particulier à travers l’art et la culture
Domaine d’intervention Promotion sociale et
économique
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Daouda, Tél. 65 15 01 32
Secrétaire générale ZOUNGRANA Roukiatou,
Tél. 07 54 31 44
Trésorière générale SARAMBE Caroline, Tél. 55 73 24 71
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001096601 du 23 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l'association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Sportive Bayama
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 32 33 61
Domaine d’intervention sport et loisirs
Objectif principal contribuer à la promotion de la
pratique des arts martiaux au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président COULIDIATI Tiandama
Secrétaire général COULIDIATI Amyabidi Jonathan
Rock
Responsable chargée des finances et de la mobilisation des
ressources SOME ZIEM Léonie Marie Hélène
J
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001089701 du 20 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Monde Solidaire pour le
Développement et la Paix
Siège Boromo/Balé
Adresse Tél. 76 87 14 19
Domaine d’intervention développement socio-
économique
Objectif principal contribuer à la promotion du
développement local et durable à travers des actions
humanitaires et communautaires
Principaux dirigeants
Coordonnateur général OUEDRAOGO Sommanegré
Secrétaire général Kl Ali
Trésorière générale GNESSI Fatoumata
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001046801 du 20 avril 2021. Le Ministre de
T Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association pour le Développement
Socio-Sanitaire et Environnemental
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 26 30 46
Domaine d’intervention santé et environnement
Objectif principal contribuer au développement socio-
sanitaire, humain et environnemental au Burkina Faso
et en Afrique
Principaux dirigeants
Président TRAORE Adama
Secrétaire général OUEDRAOGO Yaya
Trésorier KARGOUGOU Abdoul Kadre
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001092801 du 23 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
                     
                    PAGE 69
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1581
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association pour le Développement
Humain et la protection de l'Environnement
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 17 61 07
Domaine d’intervention environnement et
développement durable
Objectif principal contribuer au développement de
l'individu et de son environnement
Principaux dirigeants
Présidente LOURE WOUSSOWANBAO Awa Sandrine
Secrétaire générale DOAMBA Yeri Géraldine
Trésorière générale BOUDO Gniko
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001093901 du 23 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Tropic Santé
Siège Boulsa/Namentenga
Adresse Tél. 70 72 36 84
Domaine d'intervention santé
Objectif principal contribuer à améliorer les
conditions de vie sanitaire de la population
Principaux dirigeants
Président IDANI Komandia Abraham
Secrétaire général SEDOGO Augustin
Trésorière LOUARI Mariama
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001073301 du 09 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association de l’Eglise Evangélique
Baptiste de Bobo
Siège Bobo-Dioulasso
Adresse Tél. 75 21 86 42
Domaine d’intervention religion
Objectif principal annoncer l’évangile de Jésus-Christ
à toute personne
Principaux dirigeants
Président PODA Epiphane
Secrétaire général SANOU Sibiri Staphane
Trésorier COULIBALY Bala Issa
Récépissé de déclaration d'association n° 2021-
00001082201 du 12 avril 2021. Le Ministre de
T Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Secours Médical Islamique au Burkina
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 71 48 82 44
Domaine d’intervention santé
Objectif principal promouvoir la santé et le
développement au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Coordonnateur KOMBASSERE Karim
Secrétaire général TONDE Salifou
Trésorier général WANGRAWA Wend-Yam Abdel Aziz
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001084401 du 23 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2Ü 15/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
                     
                    PAGE 70
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21 27 mai 2021
Dénomination Centre Africain d’Etudes et de
Recherches en Economie du Développement
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 18 21 00
Domaine d’intervention économie du développement
Objectif principal contribuer en termes de recherche et
de réflexion à apporter des réponses aux problématiques
de développement.
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Boukary
Secrétaire général OUMTOGO Hippolyte
Trésorière générale HEMA Kala Brigitte
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-1044 du
26 mars 2021. Le Ministre de P Administration Territoriale
et de la Décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration de renouvellement
portant sur la modification des textes statutaires et sur la
composition de l’organe dirigeant pour l’association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d’association.
Dénomination Association l’Ecole des Citoyens
(ASEC-Burkina)
Siège Ouagadougou
Objectif principal contribuer au bien-être des
communautés à la base
Principaux dirigeants
Président BILGO Mathieu, Tél. 78 93 16 80
Secrétaire général OUEDRAOGO Mahamadi Lamine,
Tél. 76 89 53 44
Trésorière TRAORE Bibata dit Tadoro.Tél. 70 11 61 72
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
1)000993101 du 01 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Mouvement Hamaschiach in you
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 71 37 66 46
Domaine d’intervention cohésion sociale et aide
humanitaire
Objectif Principal œuvrer, soutenir et maintenir tout
effort de paix et de cohésion sociale
Principaux dirigeants
Président HIEN Ollo Larousse
Secrétaire général SANOU Oumar Aziz
Trésorier DAH Victor
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001106001 du 03 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association pour l’Organisation
Moderne de la Communauté
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 26 08 91
Domaine d’intervention santé
Objectif Principal contribuer à l’amélioration de la
couverture sanitaire nationale et à la mise en œuvre du
système de santé au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président PACERE Lougouri
Secrétaire général PACERE Ghislain Wendyam Fidèle
Trésorière générale DIPAMA Valentine
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
00001041901 du 20 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Réseau des Clubs d’Ecoute et de
Dialogue
Siège Ouahigouya
Adresse T el. 72 18 53 21
                     
                    PAGE 71
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1583
Domaine d'intervention solidarité et cohésion sociale
Objectif Principal promouvoir les valeurs cardinales,
la paix, la cohésion sociale et le dialogue inter religieux
au sein des communautés
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Hamadé Joseph
Secrétaire général OUEDRAOGO Romain Babkobo
Wendessom
Trésorière OUEDRAOGO Brigittte
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00440/PYTG du 02 avril 2021. Le Haut-Commissaire de
la Province du Yatenga, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association du Club d’Ecoute et de
Dialogue de Sambtenga (A.C.E.D.S)
Siège village de Sambtenga, Commune de
Ouahigouya, Province du Yatenga
Objet principal promouvoir la paix, la cohésion
sociale et le développement dans le village de
Sambtenga
Domaine d’intervention paix, dialogue et cohésion
sociale
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Boukary,Tél. 74 07 07 61
Secrétaire générale SAVADOGO Fatimata.Tél. 71 59 10 18
Trésorière générale SAVADOGO Ramata.Tél. 60 13 85 25
Récépissé de déclaration d'association n° 2021-
00104/PGNG du 06 avril 2021. Le Haut-Commissaire de
la Province de la Gnagna. donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association pour le Développement
Economique et Social de Kouri (A.D.E.S.K.)
Siège Kouri (Commune de Piéla)
Objet principal contribuer au développement socio-
économique et culturel du village de Kouri
Domaines d’intervention socio-économique, culturel
et professionnel
Principaux dirigeants
Président NADINGA Bandiba, Tél. 70 51 89 58
Secrétaire général TINDANO Kandiadiba, Tél. 70 57 82 88
Trésorier général NADINGA Diayoudou.Tél. 70 13 68 03
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
000001083201 du 12 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Raleglewendé Grâce Divine
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 69 23 21 00
Domaine d’intervention santé
Objectif Principal contribuer à l’amélioration de la
santé de la population
Principaux dirigeants
Président KABORE Raleglewendé Eloi
Secrétaire général KABORE Jacob
Chargée de la gestion financière et du patrimoine
KABORE Wendpouiré Lucienne
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
50/MATD/RBMH/PSUR/HC-TGN du 19 mars 2021.
Le Haut-Commissaire de la Province du Sourou, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d’existence pour l’association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Alliance Communautaire pour la Santé
et le Développement, en abrégé ACSD
Siège Tougan,
Adresse Tél. 77 22 17 73
Domaine d'intervention développement
communautaire et promotion de la santé
Objectif Principal contribuer à l’amélioration du bien-
être social des populations de la province du Sourou
                     
                    PAGE 72
                    1584
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
Principaux dirigeants
Présidente CISSE Rokiatou, agent de santé, résidant à
Yako, Tél. 52 86 20 91
Secrétaire DJIRI Ibrahim, infirmier résidant à
Ouagadougou, Tél. 67 22 32 88
Trésorier DJIRI Hadama, retraité résidant à Tougan,
Tél. 74 07 80 53
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
00001090101 du 23 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association des Femmes Unies et
Solidaires
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 53 80 05
Domaine d’intervention protection des groupes
spécifiques
Objectif Principal créer un cadre d’épanouissement
socio-professionnel au profit des conjointes et orphelins
des policiers décédés
Principales dirigeantes
Présidente SANFO Zaïnata
Secrétaire générale GASBEOGO Lamoussa Florentine
Trésorière SOULI Baowendsom Sylvie
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
070/PSNG du 15 avril 2021. Le Haut-commissaire de la
province du Sanguié, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Buud-Yam qui signifie en
français la vision de la famille (BUDA)
Siège Tita (Commune de Pouni)
Objectif principal contribuer au développement socio-
économique et culturel du village de Tita
Domaine d’intervention socio-économique et culturel
Principaux dirigeants
Président ZONGO Kouliga, Tél. 70 61 72 91
Secrétaire général NEBIE Mahamoudou.Tél. 78 46 80 20
Trésorier ZONGO Kassoum, Tél. 70 11 75 71
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
000001069101 du 01 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association les Femmes Battantes du
Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 64 41 56 63
Domaine d'intervention solidarité et protection des
groupes spécifiques
Objectif Principal œuvrer pour le bien-être et la
protection des personnes vulnérables
Principaux dirigeants
Présidente YANOGO Haoua
Secrétaire générale NIKIEMA Armelle
Trésorière générale TAPSOBA Alimata
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00001044101 du 15 mars 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Laafi Zaka
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 86 98 33
Domaine d’intervention santé
Objectif Principal promouvoir la santé pour tous
                     
                    PAGE 73
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1585
Principaux dirigeants
Président OUOBA Christophe Girès Jabir
Secrétaire général ZONGO Rodrigue Parfait
Trésorière BOLLY Layenatou
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
00001097201 du 27 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association pour le Développement et
la cohésion Sociale Yaolem Néeré
Siège Dablo/Samantenga
Adresse Tél. 70 68 39 74
Domaine d’intervention développement durable
Objectif Principal faire en sorte que chaque citoyen
soit un artisan de développement
Principaux dirigeants
Secrétaire exécutif SIMPORE Salif
Assistante administrative BAMOGO Aminata
Chargé administratif et financier BAMOGO Issiaka
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00426/PYTG du 15 mars 2021 Le Haut-Commissaire de
la Province du Yatenga, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association KOMBA-BEOG-NEERE
Siège village de Kouri dans la commune de
Ouahigouya (Province du Yatenga)
Objet principal contribuer au développement rural à
travers la lutte contre la pauvreté et la dégradation de
l’environnement
Domaine d’intervention éducation protection de
l’environnement, agriculture et l’élevage.
Principaux dirigeants
Président SAVADOGO Issaka, Tél. 69 05 97 22
52 52 72 77
Secrétaire général SAVADOGO Hamidou,Tél. 61 20 69 16
Trésorier général SAVADOGO Mahamadi,TéI. 71 82 73 37
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
0000980901 du 20 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Les Bons Samaritains
Siège Sindou/Leraba
Adresse Tél. 71 63 36 18
Domaine d’intervention protection des personnes
vulnérables
Objectif Principal promouvoir les activités socio
sanitaires et éducatives en faveur des femmes et des
enfants en détresse au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Présidente BADO/TRAORE Gnissira
Secrétaire général TRAORE Toua
Trésorière générale SAWADOGO Madeleine
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
00001020701 du 15 avril 2021. Le Ministre de
T Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Solidarité et Communion
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 62 02 70 37
Domaine d’intervention solidarité
Objectif Principal promouvoir la solidarité et la
communion envers les personnes vulnérables
Principaux dirigeants
Présidente TRAORE Mariatou Nina Edwige
Secrétaire général TRAORE Moussa Serge Hyacinthe
Trésorière générale TRAORE Aryane Marie-Laure
                     
                    PAGE 74
                    1586
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N 21
27 mai 2021
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00994301 du 15 mars 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Jeunesse Active Beoneere
du Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 11 86 54
Domaine d'intervention Education et développement
durable
Objectif principal Mener des activités d’épanouissement
de la jeunesse dans toutes ses dimensions pour un
développement humain durable
Principaux dirigeants
Président DIARRA Henri Hyacinthe Sidipaoulamde
Secrétaire générale OUANGA Rainatou
Trésorière générale S Y Coumbo
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001065101 du 01 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Kamiza
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 73 88 91 09
Domaine d’intervention Entreprenariat
Objectif principal Promouvoir l’entreprenariat
féminin et favoriser l’épanouissement de la jeune fille
dans la société
Principaux dirigeants
Présidente ZERBO Minata
Secrétaire générale B ALIMA Asmahou
Trésorière générale SAMNE Sidbewindin Adeline
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
0096/PPSR du 06 mars 2021. Le Haut-commissaire de la
province du Passoré, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association des Personnes Malvoyantes
Aveugles de Samba en abrégée PAMACS
Siège social Samba, commune dudit, province du
Passoré
Objet principal Favoriser l’insertion sociale et
économique des malvoyants et des aveugles pour leur
épanouissement
Domaines d’intervention
Santé
Education
Social
Principaux dirigeants
Président M ANE Mahamoudou. Tél 65 74 38 65
Secrétaire général BOUGOU Siriki Fulgence,
Tel: 70 17 44 41
Trésorière général KOLOGO Ismaël. Tél 78 56 46 70
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001102201 du 27 avril 2021. Le Ministre de
T Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Source de Lumière
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 61 75 22
Domaine d’intervention Droits humains
Objectif principal Contribuer à l’effectivité du droit à la
santé et à l’éducation au profit des enfants orphelins ou
défavorisés
Principaux dirigeants
Président PARE Fulbert
Vice-présidente KIELEM/COULIDIATT Justine
Trésorière générale COLILIDIATY Peggy Carine Tikoua
Nafi
                     
                    PAGE 75
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1587
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001067101 du 31 mars 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Femmes et Société du
Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 25 37 98
Domaine d’intervention Femme et société
Objectif principal Contribuer à l’épanouissement des
femmes et filles en Harmonie avec les valeurs de la
société
Principaux dirigeants
Présidente BAMBARA/BA Assetou
Secrétaire générale SAWADOGO/SAWADOGO Binta
Trésorière générale NIAMPA Kaligueta
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-1954 du
12 avril 2021. Le Ministre de l’Administration Territoriale
et de la Décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration dé renouvellement
portant sur la modification des textes statutaires et sur la
composition de l’organe dirigeant pour l’association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d’association
Dénomination Initiative pour un Burkina Ouvert
(Open Burkina)
Siège Ouagadougou
Ob jectif principal Accompagner les organisations à
accepter et réunir la révolution des données
Principaux dirigeants
Présidente SABANE Aminata, Tél 70 01 40 01
Vice-président HIEN Y. Christiphe. Tél 76 66 94 30
Trésorier KAFANDO W. Hyacinthe, Tél 64 60 74 96
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001093201 du 27 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Jehova .lire
Siège Bobo-Dioulasso
Adresse Tél. 57 66 30 76
Domaine d’intervention Protection des groupes
spécifiques
Objectif principal Mettre en œuvre toute action de
développement susceptible d’améliorer les conditions de
vie de la population
Principaux dirigeants
Présidente LEE Sojin
Secrétaire général KIM Sung-Pyo
Trésorière générale SEO Hye-Gyung
Récépissé de déclaration d’association n° 2020-1756 du
29 décembre 2020. Le Ministre de l’Administration
Territoriale, de la Décentralisation et de la Cohésion
Sociale, donneiaux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration de renouvellement portant sur la
modification dès textes statutaires et sur la composition de
l’organe dirigeant pour l’association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Expertise Burkina
(AEB)
Siège Ouagadougou
Objectif principal Apporter un appui et une assistance
technique aux ONG et OBC pour offrir des services de
qualité
Principaux dirigeants
jl
Président KERE Sosthène, Tél 70 23 96 44
Secrétaire général SAWADOGO Tegwende Gérard,
Tél 78 86 18 48
Trésorière DAO Mamadou,Tél 70 38 61 10
                     
                    PAGE 76
                    1588
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
0097/RS U O/PIB du 15 avril 2021. Le Haut-commissaire
de la province du loba, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Zi-Mantaar, qui signifie en
langue dagara Union de Kolkol
Siège social Kolkol, commune Guéguéré
Objet principal Contribuer à l’amélioration des
conditions de vie de ses membres et de la population de
la commune de Guéguéré en général
Domaines d’intervention Cohésion sociale, lutte
contre la pauvreté
Principaux dirigeants
Présidente SOME Teonikun. Tél 62 99 68 79
Secrétaire générale HIEN Zeouzou,Tél 51 93 27 04
Trésorière générale HJEN Hirenouin, Tél 60 58 13 49
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001100401 du 23 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Pôle Handicap Ressources
International
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 72 98 97 22
Domaine d’intervention Protection des groupes
spécifiques
Objectif principal Amélioration des conditions de vie
des personnes vulnérables, en particulier les personnes
vivant avec un handicap
Principaux dirigeants
Président TRAORE Soumaila
Secrétaire général KOUKOU-GOUDJIN Atchagako
Firmin
Chargée des finances GOLÎEM Phadylatou
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001778/MATD/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/SAGJ/BA
C du 23 avril 2021. Le Haut-commissaire de la province
du Houet, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d’existence pour l’association
régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d’association.
Dénomination Espoir Football Club de Sarfalao
(EFoCS).
Siège social Secteur 17, commune de Bobo-Dioulasso
Objet principal Contribuer à la vulgarisation du
sport.
Domaine d’intervention Sport et plus
particulièrement dans le football
Principaux dirigeants
Président SIDIBE Salifou, Tél 77 88 65 64 /78 20 62 27
Secrétaire général BAZIE Abraham Achille Bienvenue,
Tél 66 15 79 66
Trésorière générale KAMBIRE Mariette, Tél 64 89 26 87
Récépissé de déclaration d’association n° 2018-
00411601 du 21 février 2018. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Fondation Agnes Marie
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 26 27 23
Domaine d’intervention Santé et Environnement
Objet principal Lutter contre les maladies
endémiques et de protéger l’environnement
Principaux dirigeants
Président HOUNNOU Victor Parfait
Secrétaire général HOUNNOU Wend-Yam Kintoho
Antoine
Trésorière générale OUEDRAOGO Wendinmi Pascaline
Florence
                     
                    PAGE 77
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1589
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00980501 du 15 mars 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l'association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Femmes Autopromotion et
Développement
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 27 26 15
Domaine d’intervention Aide humanitaire et
développement durable
Objectif principal Contribuer à l'amélioration des
conditions de vie et de travail des femmes au Burkina
Faso
Principaux dirigeants
Présidente BARO Fatoumata
Secrétaire générale SIMPORE/ GANSONRE Zoenabo
Trésorière générale OUATTARA Adjaratou
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001096301 du 15 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015. portant liberté
d’association
Dénomination Association des Ressortissants de
Seguedin pour le Développement
Siège Nanoro/Boulkièmdé
Adresse Tél. 78 31 32 80
Domaine d'intervention Solidarité et intégration
Objectif principal Contribuer activement à l’unité à
la solidarité et au développement
Principaux dirigeants
Président BAGRE Christophe
Secrétaire général OUEDRAOGO Seydou Achille
Trésorier général OUEDRAOGO Joseph
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-2687 du
29 mars 2021. Le Ministre de l’Administration Territoriale
et de la Décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration de renouvellement
portant sur la composition de l’organe dirigeant pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association
Dénomination Association Conscience et Action pour
le Développement, en abrégé ASCADE
Siège Ouagadougou
Objectif principal Contribuer au bien-être des
populations et au développement intégral du Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président NIKIEMA Guetwendé Alain Désiré,
Tél 70 24 89 44
Secrétaire général NANA Sidmanegda,Tél 70 24 18 98
Trésorier général YERBANGA Antoine, Tél 71 22 84 75
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00988401 du 16 février 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association des Etablissements
Sanitaires Privés de Soins Communautaires
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 84 95 74
Domaine d’intervention Santé
Objectif principal Promouvoir la santé au sein de la
population par toute forme d’actions promotionnelles,
préventives comme curatives
Principaux dirigeants
Président SOME Nagaonle Eric
Secrétaire général HOUNNOU Victor Parfait
Trésorière générale ZONGO/SOURABIE Elise
                     
                    PAGE 78
                    1590
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00115/PKAD du 19 avril 2021. Le Haut-commissaire de
la province du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Féminine Nabasnogo du
Secteur 07
Siège social Secteur 07-arrondissement 02-
Ouagadougou /'province du Kadiogo
Adresse Tel. 78 99 88 92/71 86 87 85
Domaine d’intervention Solidarité, culture et
autonomisation économique
Objectif principal Promouvoir la solidarité et le
développement socioéconomique et culturel des femmes
du secteur 07 à travers le tissage la production et à la
transformation des produits locaux et agroalimentaire tels
que la farine, la patte d’arachide et le savon liquide
Principales dirigeantes
Présidente OUEDRAOGO Rosaline
Secrétaire générale YAMEOGO Irène
Trésorière générale ZERBO Wend la Sida Marie Bertille
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001087501 du 23 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Beog-Neere
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 62 39 88
Domaine d’intervention Promotion du secteur privé
Objectif principal Contribuer à la création d’emploi dans
le secteur de l’agro-business
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Nebgninga Hubert Ludovic
Secrétaire général SOURABIE Amara
Trésorier général SAWADOGO Jonas
Récépissé de déclaration d’association n° 2020-
00961601 du 04 décembre 2020. Le Ministre de
l’Administration Territoriale, de la Décentralisation et de
la Cohésion Sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association
Dénomination Association pour la promotion et la
Sauvegarde du Patrimoine Culturel et Universel
Siège Bobo-Dioulasso
Adresse Tél. 77 80 54 90
Domaine d’intervention Culture et art
Objet principal Promouvoir la sauvegarde et la
conservation du patrimoine culturel universel
Principaux dirigeants
Président KAMBOU Brahima Sihiminin Wra
Vice-président PALENFO Dieudonne Abel
Trésorier TRAORE Assimi
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001067001 du 09 avril 2021. Le Ministre de
T Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Centre Ecclésial de la Parole
Siège Saaba
Adresse Tél. 70 14 03 48
Domaine d’intervention Religion
Objectif principal Prêcher le plein évangile
Principaux dirigeants
Président SINARE Boubacar
Secrétaire SINARE Emmanuelle Eliezer
Secrétaire à l’intendance OUSSALI Assoutane Rosalie
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
00114/PKAD du 19 avril 2021. Le Haut-commissaire de
la province du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
                     
                    PAGE 79
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1591
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015. portant liberté d’association.
Dénomination Association Koogb-Zanga
Siège social Secteur 13-arrondissement 03-
Ouagadougou /province du Kadiogo
Adresse Tel. 78 81 22 14/70 32 88 07
Domaine d’intervention Solidarité et protection des
groupes spécifiques
Objectif principal Promouvoir le soutien et
l’accompagnement des enfants en situation difficile
notamment sur le plan éducatif, moral, alimentaire et
sanitaire et contribuer à leur orientation dans la vie active
et à leur réinsertion sociale
Principaux dirigeants
Président S AM A Nabyouré Michel
Secrétaire général PARE Serge
Trésorière générale GUIRE Judith Loudoubrenda
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001070601 du 07 avril 2021. Le Ministre de
l'Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination club Burkinabè de promotion
Culturelle
Siège Ouagadougou
Adresse Tel. 70 20 25 71
Domaine d'intervention Culture et art
Objectif principal Contribuer au développement de
l’économie locale et des valeurs culturelles du Burkina
Faso
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Souleymane
Vice-président YAMEOGO Yaya
Trésorière B A Binta Bayla
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001023101 du 15 mars 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Vie Saine
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 75 67 98 29
Domaine d’intervention Environnement et
développement durable
Objectif principal Promouvoir et assurer
l’épanouissement de la population dans un cadre de vie
bien propre et saine
Principaux dirigeants
Présidente BONKOUNGOU Angele
Secrétaire général OUOB A Lenli Dramane
Trésorier général GUIGMA Fidele Sostene
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
001022501 du 23 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Solidarité Faso Kamba
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 86 07 26
Domaine d’intervention Protection des groupes
spécifiques
Objectif principal Contribuer au bien-être intégral
des personnes vulnérables au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO David
Secrétaire général BASSON Desire
Trésorière générale METRAL Charvet Florence Christine
Simone
                     
                    PAGE 80
                    1592
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
Récépissé de déclaration d’association n° 2020-
0222/POTG du 30 décembre 2020. Le Haut-commissaire
de la province de l’Oubritenga, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Regards de Femmes, en
abrégé À.R.F
Siège social Secteur n°l/commune de Ziniaré
Objet principal Contribuer au renforcement des
capacités de résilience de ses membres
Domaine d’intervention promotion du bien-être social
Principales dirigeantes
Présidente ONADJA/DOLISSA Bibata Claudine,
Tél 70 26 66 57
Secrétaire générale OUEDRAOGQ Henriette,
Tél 70 02 35 37
Trésorière générale GUELBLEWEQGQ Alimata,
Tél :07 68 68 26
Récépissé de déclaration d’association n°2020-0422 du
07 juillet 2020. Le Gouverneur de la région des Hauts-
Bassins, donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d’existence pour l’association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association.
Dénomination Association Gnongon Djigui Minin, en
abrégé AGDM qui signifie entraide et
solidarité
Siège social Bobo-Dioulasso
Objet principal Contribuer à une plus grande
implication des populations à développer l’entreprenariat
et de contribué au développement de la région des Hauts-
Bassins, et promouvoir les activités génératrices de revenus
au profit des membres
Domaine d’intervention Développement humain et
promotion sociale
Principaux dirigeants
Président KABA Ousmane, Tél 78 72 39 82
Secrétaire général SANOU Issa,Tél 70 09 42 33
Trésorier général OUEDRAOGO Souleymane,
Tél 78 96 04 00
Récépissé de déclaration d’association n°2021-2086 du
06 mai 2021. Le Ministre de l’Administration Territoriale,
de la Décentralisation et de la Cohésion Sociale, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration de
renouvellement portant sur la modification des textes
statutaires et sur la composition de l’organe dirigeant pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Denomination: international Needs Network-Burkina
Faso, (In Network BF)
Siège Bobo-Dioulasso
Objectif principal Faire connaître l’évangile par le
témoignage du Christ
Principaux dirigeants
Président KONE Tantie Jean, Tél 70 23 51 98
Secrétaire générale KONE Tabita, Tél 74 60 06 70
Trésorier général SAVADOGO Wendelassida Job Faustin,
Tél 70 70 31 56
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
00121/PUDL du 10 mars 2021. Le Haut-commissaire de
la province de l’Oudalan, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Wardou Jamme (qui
signifie en Fulfuldé, bienvenue)
Siège social Deibéri/Gorom-Gorom, province de
Poudalan
Adresse Tél. 77 03 96 60
Domaine d’intervention Elevage
Objet principal Contribuer à la promotion de
l’élevage à l’Oudalan
Principales dirigeantes
Présidente Aïssatou OUMAROU
Secrétaire générale Mariama AMADOU
Trésorière Fatoumata HAMADOU
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
00125/PUDL du 16 avril 2021. Le Haut-commissaire de
                     
                    PAGE 81
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1593
la province de l’Oudalan, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Pooyngol, (qui signifie en
Fulfuldé, Lueur)
Siège social Deibéri/Gorom-Gorom, province de
l'oudalan
Adresse Tél. 67 77 85 02
Domaine d'intervention Elevage
Objet principal Contribuer à la promotion de
l’élevage dans la province de l’Oudalan
Principaux dirigeants
Présidente Fatoumata ALOU
Secrétaire général Hamadou AMADOU
Trésorière Roukiatou HAMADOU
Récépissé de déclaration d’association n°202l-
001074601 du 09 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Centre International des chrétiens Unis
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 17 4781
Domaine d'intervention Religion
Objectif Principal Contribuer à la propagation de
l’évangile de Jésus Christ
Principaux dirigeants
Président ZONGO Sauna oscar
Secrétaire général GANEMA Issouf
Trésorier général: BAKO Bertrand Gaspard Bakiolo
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
001075401 du 07 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale, de la Décentralisation et de
la Cohésion Sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association
Dénomination Association Le Bourgeon du Burkina
Faso
Siège Ouagadougou
Adresse: Tél. 70 24 39 86
Domaine d’intervention Culture et art
Objectif principal Initier et former les jeunes à la
sauvegarde, à la valorisation et à la promotion des
expressions culturelles
Principaux dirigeants
Président KAFANDO Lamoussa Theodore
Secrétaire général ZIRE Adama
Trésorière général BAGAYAN Soulemane
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
001090001 du 27 avril 2021. Le Ministre de
P Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Kontaab Yarn
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 71 08 05 31
Domaine d’intervention Femme et genre
Objectif principal Favoriser l’entrepreneuriat de la
femme au Burkina Faso
Principales dirigeantes
Présidente NEYA/KAMBIRE Clemence
Secrétaire générale KIEMDE/KOINDA Fatoumata
Trésorière générale GOMBA Fatimata
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
001028201 du 22 mars 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
                     
                    PAGE 82
                    1594
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
Dénomination Association Wend La Panga
Siège Ouagadougou
Adresse Tel. 75 56 42 65
Domaine d’intervention Femme et genre
Objectif principal Favoriser l’entrepreneuriat des
femmes Burkinabè
Principaux dirigeants
Présidente OUEDRAOGO Alimata
Secrétaire générale NANA Justine
Trésorière générale COMPAORE Tatiana
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
001082101 du 09 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé dé
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Club de l’Etrier
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 20 33 76
Domaine d’intervention Sport et loisirs
Ob jectif principal Pratiquer l’équitation et les sports
équestres
Principaux dirigeants
Président TESTOT-FERRY Robin Marie Andre Frederic
Daniel
Secrétaire NEUV1ALLE Elodie
Trésorier et chargé des approvisionnements CHASTAN
Nicolas François
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
001033601 du 23 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Nouvelle Nation
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 25 33 89
Domaine d’intervention Culture, art et tourisme
Objectif principal Promouvoir et valoriser l'art
Burkinabè
Principaux dirigeants
Président KINDO Daouda
Secrétaire général SAWADOGO Inoussa
Trésorier ZONGO Rasmane
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
001066801 du 01 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Rayaka
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 02 70 84
Domaine d’intervention Protection des groupes
spécifiques
Objectif principal Contribuer à l’insertion des groupes
sociaux vulnérables et l’encadrement de la petite enfance
Principales dirigeantes
Présidente PITROIPA Audrey Félicité
Secrétaire générale OUEDRAOGO Balguissa
Trésorière PITROIPA Wendpanga Lydie Ursule
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
001095501 du 04 mai 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Islamique Bable-Faidatou
Tidjianiyatou lbrahimiyatou
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 41 78 57
                     
                    PAGE 83
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1595
Domaine d’intervention religion
Objectif principal Promouvoir la cohésion sociale, le
bien-être de la population et la connaissance de Dieu
Principaux dirigeants
Président KIMA Mohamed Alidou
Secrétaire général GUITTI Zackaria
Trésorier général OUEDRAOGO Hamado
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
001092101 du 23 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Coordination Nationale des
Professeurs d’Education Physique et sportive du Burkina
Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 45 06 04
Domaine d’intervention Education
Objectif principal Œuvrer à la cohésion nationale et de
contribuer à la formation professionnelle de ses adhérents
Principaux dirigeants
Coordonnateur TIROGO Pascal
Secrétaire général KABORE Issa
Trésorière générale OUEDRAOGO Victorine Melene
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
001061801 du 01 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Coordination des Tradipraticienes et
Herboristes du Burkina
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 24 93 47
Domaine d’intervention Santé
Objectif principal Contribuer au bien-être et à la
santé de la population par la pharmacopée
traditionnelle
Principaux dirigeants
Présidente DI AND A/LES SAMBA Kadidia
Secrétaire générale ILBOUDO Aminata
Trésorière générale DIANDA Saoudata
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
001073701 du 01 avril 2021. Le Ministre de
l’Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Nayi-Neere pour le
Développement
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 68 53 28 07
Domaine d’intervention Solidarité
Objectif principal Contribuer au développement et à
l’épanouissement de la femme
Principaux dirigeants
Présidente KOUDOUGOU Rose
Secrétaire générale NIKIEMA Patousdi
Trésorière NANA Sonia
Récépissé de déclaration d’association n°2021-
001074501 du 01 avril 2021. Le Ministre de
l'Administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d’association
Dénomination Association Lanw Taar Bo-Yan
Gnow-Gnin
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 07 35 20 26
                     
                    PAGE 84
                    1596
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
Domaine d’intervention Environnement et
développement durable
Objectif principal Contribuer au développement
socio-économique des populations à la base
Principaux dirigeants
Président SOME Bellam Arnaud
Secrétaire général SOME Takoteon
Trésorier général SANOGO Boureima
Récépissé de déclaration d’association n°2021-1218 du
23 avril 2021. Le Ministre de T Administration Territoriale
et de la Décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration de renouvellement
portant sur la composition de l’organe dirigeant pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association
Dénomination Mission Evangélique Mondiale du
Burkina Faso (MEMBF)
Siège Ouagadougou
Ob jectif principal Prêcher l’évangile de Jésus-Christ
Principaux dirigeants
Président KIM Cheol Soo, Tél 70 27 21 81
Secrétaire général KIEBRE Zakaria, Tél 70 69 19 97
Trésorier général ZONGO Sampawindé Augustin, Tél
70 13 13 49
Récépissé de déclaration d’association n° 2021-
0094/PPSR du 16 mars 2021. Le Haut-commissaire de la
province du Passoré, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Nouvelle Vision pour le
Développement de la Province du Passoré en abrégée
ANV/D2P
Siège social Yako, commune dudit, province du
Passoré
Objet principal Contribuer au développement
économique et social à travers la professionnalisation des
acteurs à l’approche filière la gestion de l’espace, les
ressources naturelles et d’une manière générale contribuer
à la mise en œuvre des schémas d’aménagement aux
niveaux communal et provincial
Domaines d'intervention
Agro-sylvo-pastorale
Education
Social
Principaux dirigeants
Président YAMEOGO Wendlassida Daniel,
Tél 65 00 20 20/70 05 15 91
Secrétaire général SEOGO Gerad, Tél 75 20 69 01/
70 47 23 36
Trésorier général NANEMATéné Elodie.Tél 71 35 37 90
                     
                    PAGE 85
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1597
RSC
2010 SCOOP 1
FORMULA {RE DE DECLARATION
c onsi i'nrnoN i>n ine sociétécooperative
O V D O U V E Rit J RE D’UN E TA B LI SS E ME NT SECON f A I R E
O Oli D OUVERTÛRE D'UNE S UCCURSA LE
RENS EIGNE MENTS RELATIFS AI,A SOCIETE COOPERATIVE
"DENOMINATE on": SOCIETE COOPERATIVE SIMPLIFIEE WEND-PANGA
DES PRODUCTEURS DE PLANTES DE TANGHIN-DASSOURI.
NOM
COMMERCIAL.
sîgle SCOOPS/ WENDPANGA
ENSEIGNE
H
J
ADRESSE DU SIEGE COMMUNE RURALE DE TANGHIN-DASSOURI/PROVINCE DU
KADIOGO.tel 76 20 70 01 75 36 49.38
FORME JURIDIQUE COOPERATIVE A FORME SIMPLIFIEE RSC (du siège)
j Ouagadoug ou/pro vince du Kadioge.
CAP ITAL SOCIAL C E NT QUATR E VIN GT QUINZE MILL E F RANC CFA.
j NUMERA IRES 195.000F CFA EN NATU RE 0 j E N INDUSTRIE 0 _
f DUREE: 99 ANS A COMPTER DE LA DATE B’IMMATRICULATION, SAUF CAS DM
DISSOLUTION ANTICIPEE.
H
RENSEIGNEMENT RELATIFS A INACTIVITE ETAUX ETABLISSEMENTS
ACTIVITE PRINCIPALE PROMOUVOIR L’ENVIRONNEMENT ET LA j
PROTECTION DE LA NATURE A TRAVERS LE REBOISEMENT ET LA i
PRODUCTION DE PLANTES DE VARIETE DIVERSE AU BURKINA FASO ET
CONTRIBUER A AMELIORER LES CONDITIONS DE VIE DE SES j
MEMBRES.
DATE DE DEBUT DECEMBRE 2020
NOMBRE DE SALARIES PREVU 06
PRINCIPAL ETABLISSEMENT OU SUCCURSALE
Adresse
N°RSC
DATE
ACTIVITES
Origine Cré ation O, Achatd Appo rtO. Pris e en lo
Precedent exploitant Nom Prénoms
Adresse
Loueur de fonds (Nom dénomination, adresse)
ETABLISSEMENTS SECONDAIRES (autres que eeitn ôr^p-Sr^eèi, O Oui (préciser)
Adresse l£z2***S ..N° RSC Activités
RENSEIGNEMENTS RELATIFS AUX DIRIGEANTS (COMITE DE GESTION)
Concerné les gérants, administrateurs et représentant permanent d'administrateur ayant le pouvoir d'engager ia personne -morale
NOM
PRENOM
DATE ET LIEU DE
NAISSANCE
N Aï ION ALI
TE
ADRESSE
FONCTION* 1
h i
SIMPORE
j ci
Yabré
Mathieu
né vers î 949 à
Gogh in
Burkinabè
76,01.14.12
1 Président

Z0NG0
Yemdaogo
né le I 7/04/1959 à
Tanghi n-Dassouri
Burkinabè
69.93.19.12
Secrétaire j
générai
OUANCRAGEA
Madi
né en 1962 à i Burkinabè
Tanghi n- Dassouri
75.36.49.38
Trésorier
générai j
i
v...::
Précises, Gérant, Administrateur, President, vice-président, responsable tic direction******
1 RENSEIGNEMENTS RELATIFS AUX MEMBRES DE L’ORGANE DE CONTRÔLE (COMMISSION
DE SURVEILLANCE)
i NOM
PRENOM
DATE ET LIEU DE jJVAT.TO.NAL
NAISSANCE n
ADRESSE
FONCTION
NANA
Tasséré
né en 1942 à
Tan'ghjn-Dassohrvv^c^'NS,
76.71.57.10
Président
KAFAND0
Mariam
née en 1977 à:j
Tanghin-DasSoürx
Rapporteur j
YALPOUGDOU
Aïssa
née le 22/12/1958 al B^lirpr{>è j
Tanghi n-Dassouri
68.92.33.91
i
Membre
i
                     
                    PAGE 86
                    1598
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
334 NOM
PRENOM
COMMIS,SA IR ES A V X COMPTES
Fbate rt’lï ev "denaissance
j ADRESSE FONCTION
Y Le
A
Soussigné
SIMPORB Yabré Mathieu,
Cultivateur, domicilié à Goghin 1/ Commune Fait à Ouagadougou,
4 le 05 février 2021
rurale de Tanghin-Dassouri, Président de la (Signature)
j Société Coopérative Simplifiée Wend-Panga. des
Producteurs de Plantes de Tanghin-Dassouri, en
I abrégé SCOOPS/WENDPANGA
j Demande à ce que là présente constitue
X UNE DEMANDE DIMMATRICULATION AU ESC.
c-*—3~
335
33:
L’autorité chargée du registre (les Sociétés coopératives a reçu le formulaire sous le numéro d’ordre
00239/ 202 1 du registre d’arrivée. 4M.
régularité de la demande a été véritlèc en application de l'article 77dc l’Acte uniforme relatif au proit tics
Sociétés coopératives par l’autorité chargée dujlegistre des R SC qui a
GX immatriculé au RSC sous le Numéro 21-SC-00239.BF/RCEN/PKAD
tfél ivre copie du présent formulaire
rejeté la demande au(x) motif(s}q»e.
Intercalaire (s) complétant la ou les rubrique n (s) O oui (nombre th^ page) :X.O non
Fait à Ouagadougou, le Y y-bfHaut-^dttmttssaire
Signature de l’autorité chargée du RSC (Nom, Prénoms) A
Boureima SA WADOGO Y TTyj
Adiitiiilsiraieur civil LJ :'T/m flp
Officier de l’Ordre de FEtalbn\ sNuDyffA
et
33^ (Etfcas de rejet de la demande par l’autorifé chargé du registre des RSC) Le ddngpdeur afu-ste quple
présent formulaire y compris le (s) intercalaire (s) y relatifs (s’il y ufieu) mouf^|du rejet
de sa demande lui a été remis le A et
notification tic ce rejc t(Signature du d emandeur)..
ma.
v
A
                     
                    PAGE 87
                    27 mai 2021
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
1599
FORMULAIRE DE DECLARATION
RSC
2010
SCOOP 1
□X*DE CONSTITUTION D’UNE SOCIETE COOPERATIVE
□OU D’OUVERTURE D’UN ETABLISSEMENT SECONDAIRE
□OU D’OUVERTURE D'UNE SUCCURSALE
RENSEIGNEMENTS RELATIFS A LA SOCIETE COOPERATIVE
DENOMINATION SOCIETE COOPERATIVE SIMPLIFIEE TAAB-
YIINGA DES TRANSPORTEURS ROUTIERS DU KADIOGO.
NOM
COMMERCIAL
SIGLE SCOOPS/TAABYIINGA
ENSEIGNE
ADRESSE DU SIEGE SECTEUR 26-ARRONDISSEMENT 06-OUAGADOUGOU
/PROVINCE DU KADIOGO. S/C 06 BP 10514-OUAGA 06.
TEL 78.51.92.03/78.69.39.50
FORME JURIDIQUE COOPERATIVE A FORME SIMPLIFIEE RSC (du siège)
Quagadougou/provinee du Kadiogo.
CAPITAL SOCIAL CINQ CEN T MIL LE F RANC C FA.
NUMERAIRES SOO.OOOF CFA
.EN NATURE 0
EN INDUSTRIE ü
DUREE: 99 ANS A COMPTER DE LA DATE D’IMMATRICULATION, SAUF CAS DE
DISSOLUTION ANTICIPEE.
RENSEIGNEMENT RELATIFS A L’ACTIVITE ET AUX ETABLISSEMENTS
ACTIVITE PRINCIPALE PROMOUVOIR LE TRANSPORT EN CONFORT ET EN
SECURITE DES PERSONNES ET DE LEURS BIENS ET CONTRIBUER A
L’ACQUISITION, A LA VENTE ET A LA MISE EN SERVICE DES
VEHICULES DE TRANSPORT EN COMMUN ET TOUT AUTRE TYPE DE
VEHICULES AU PROFIT DE SES MEMBRES AINSI QU’AUX USAGERS.
DATE DE DEBUT MARS 2021
NOMBRE DE SALARIES PREVU 04
PRINCIPAL ETABLISSEMENT OU SUCCURSALE
Adresse
N* RSC
DATE
LIEU
ACTIVITES
Origine CréationG, AchatG, ApportU, Prise en location génmeeO, Antres (A préciser)
Précédent exploitant Nom Prénoms
Adresse
Loueur de fonds (Nom dénomination, adresse)
ETABLISSEMENTS SECONDAIRES (autres que celui créé): Non, Oui (préciser)
Adresse N° RSC Activités
RENSEIGNEMENTS RELATIFS AUX DIRIGEANTS (COMITE DE GESTION)
Concerne les gérants, administrateurs et représentant permanent d'administrateur ayant ie pouvoir d’engager la personne morale
NOM
PRENOM
DATE ET LIEU DE
NAISSANCE
NATiONALI
TE
ADRESSE
FONCTION*
sir
B0NK0UNG0U
Ouango
Salif
né en 1956
Koudiéré/T anghin-
Dassouri
Burkinabè
78.51.92.03
Président

YAMWEMBA
Ablassé
né le 19/03/1971 à
Guîrgo
Burkinabè
78.69.39.50
Secrétaire
général
YERBANGA
Ali
né en 1959 à Sabtenga
Burkinabè
78.92.73.78

Trésorier
général
T RENSEIGNEMENTS RELATIFS AUX MEMBRES DE L’ORGANE DE CONTROLE (COMMISSION
DE SURVEILLANCE)
NOM
HI EN
B IVAN
PRENOM
Zoudéré
Patrice
DATE ET LIEU DE
NAISSANCE
NATIONAL!
TE
ADRESSE
né en 1968 à Tambiri j Burkinabè 175.32.35.44
né le 11/10/1976 à
Ouagadougou
Burkinabè j 76.66.73.36
FONCTION
Président
Rapporteur
“Préciser, Président ou membre dis Comité de surveillance ou du Conseil de surveillance’***
                     
                    PAGE 88
                    1600
JOURNAL OFFICIEL DL BURKINA FASO N° 21
27 mai 2021
Le Soussigné BONKOUNGOU Ouango Salif,
Employé de Commerce, domicilié à Cissin-Secteur
26-Arrondissement 06/Province du Kadiogo,
Président de la Société Coopérative
Simplifiée Taab-Yiinga des Transporteurs
Routiers du Kadiogo, en abrégé
SCOOPS/TAABYIINGA
Demande à ce que la présente constitue
X UNE DEMANDE DIMMATRICULATION AU RSC.
Fait à Ouagadougou,
le 09 avril 2021
(Signature)
L'autorité chargée du registre des Sociétés coopératives a reçu le formulaire sous le numéro d'ordre
00258/2021 du registre d’arrivée.
La régularité de la demande a été vérifiée en application de l'article 77de l’Acte uniforme relatif au Droit des
Sociétés coopératives par l'autorité chargée du Registre des RSC qui a
OX immatriculé au RSC sous le Numéro 2 i~SC“00258.!BF t /RCEN/ PI^A.13 et
délivré copie du présent formulaire
D rejeté la demande aii(x) motif(s)que
Intercalaire (s) complétant la ou les rubrique (s) if(s) oui (nombre de page) :X.O non
Fait à Ouagadougou, le
Signature de l’autorité chargée du RSC (Nom, Prénoms)
Boureima SAWADOGO
Administrateur civil
Officier de l’Ordre de l’Etalon
(En cas de rejet de la demande par l'autorité chargé du registre des RSC) Le demandeur atteste que le
présent formulaire y compris le (s) intercalaire (s) y relatifs (s’il y a lieu) comportant les motifs du rejet
de sa demande lut a été remis le et reconnaît que cette remise vaut
noïîiieation de ce r ejet( Signature du demandeu r)..
I IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 5015
                    