 
                PAGE 1
                QUARANTE SIXIEME ANNEE
N° 34
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
24 août 2006
JOURNAL OFFICIEL
BU
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
13.250 26.500
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
6 mois 15.600
1 an 31.200
Vente de numéro
Année courante 500
Année antérieure 600
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 12.500 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 24.000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
SOMMAIRE
AN 2006
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
01er août... Décret N°2006-366/PRES portant modi-
lication du décret n°2005-479/PRES du 21 septembre
2005 portant nomination des membres du Conseil éco-
nomique et social. gg
ACTES DU GOUVERNEMENT
PREMIER MINISTERE
04 août... Décret N°2006-380/PRES/PM portant
nomination d'un Inspecteur d'Etat. -j 1 g7
MINISTERE DE LA DEFENSE
04 août... Décret N°2006-375/PRES/PM/DEF por-
tant nomination d'Elèves Officiers Médecins au grade
de Médecin Sous-Lieutenant à titre de régularisation. ^g7
MINISTERE DU TRAVAIL
ET DE LA SECURITE SOCIALE
04 août... Décret N°2006-378/PRES/PM/MTSS por-
tant organisation du Ministère du travail et de la sécu-
rité sociale.
MINISTERE DE L'ENSEIGNEMENT DE BASE
ET DE L'ALPHABETISATION
1197
04 août... Décret N°2006-367/PRES/PM/MEBA/
MFB portant nomination de membres au Conseil d'ad-
ministration de l'Ecole nationale des enseignants du
primaire (ENEP) de Fada N'Gourma.
04 août... Décret N°2006-368/PRES/PM/MEBA/
MFB portant nomination de Président du Conseil d'ad-
ministration de l'Ecole nationale des enseignants du
Primaire (ENEP) de Fada N'Gourma.
04 août... Décret N°2006-369/PRES/PM/MEBA/
MFB portant nomination de membres au Conseil d'ad-
ministration de l'Ecole nationale des enseignants du
primaire (ENEP) de Gaoua.
04 août... Décret N°2006-370/PRES/PM/MEBA/
MFB portant nomination de Président du Conseil d'ad-
ministration de l'Ecole nationale des enseignants du
primaire (ENEP) de Gaoua.
1202
1203
1203
1203
                 
                PAGE 2
                1196
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
24 août 2006
04 août... Décret N°2006-37l/PRES/PM/MEBA/
MFB portant nomination de membres au Conseil d'ad-
ministration de l'Ecole nationale des enseignants du
primaire (ENEP) de Bobo-Dioulasso. 1203
04 août... Décret N°2006-372/PRES/PM/MEBA/
MFB portant nomination de membres au Conseil d'ad-
ministration de l'Ecole nationale des enseignants du
primaire (ENEP) de Loumbila. 1203
04 août... Décret N°2006-373/PRES/PM/MEBA/
MFB portant nomination de membres au Conseil d'ad-
ministration de l'Ecole nationale des enseignants du
primaire (ENEP) de Ouahigouya. 1204
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE
ET DE LA REFORME DE L'ETAT
04 août... Décret N°2006-376/PRES/PM//MFPRE/
SECU/MFB portant organisation des emplois spécifi-
ques de la Police nationale. 1204
04 août... Décret N°2006-377/PRES/PM/MFPRE/
MEBA/MFB portant organisation des emplois spécifi-
ques du ministère de l'enseignement de base et de
l'alphabétisation. 1210
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT
ET DU CADRE DE VIE
04 août... Décret N°2006-374/PRES/PM//MECV
portant nomination d'un Directeur de service. 1221
SECRETARIAT GENERAL DU GOUVERNEMENT
ET DU CONSEIL DES MINISTRES
04 août... Décret N°2006-379/PRES/PM/SGG-CM
fixant l'intérim des départements ministériels. 1221
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES 1224
AN 2006
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
DECRETN° 2006-366/PRES du 01 août 2006 portant modi-
fication du décret n° 2005-479/PRES du 21 septembre 2005
portant nomination des membres du Conseil économique et
social.
ARTICLE 1 Le point 18 du décret n° 2005-479 susvisé est
modifié ainsi qu'il suit
AU LIEU DE
18. REPRESENTANTS DES ORGANISATIONS D'EM-
PLOYEURS
Madame Victorine OUANDAOGO,
Directrice de société
Madame Béatrice DRABO/GYLAT,
Directrice du Lycée Saint Joseph
Monsieur Baba Sidiki KONTOGOMDE,
Président de l'Association des éleveurs du Kadiogo
Monsieur Xavier Bakyono,
Directrice de Société
Monsieur Jean Noël KABORE,
Chargé de relations avec les groupements professionnels du
Conseil national du patronat burkinabé.
LIRE
18. REPRESENTANTS DES ORGANISATIONS
D'EMPLOYEURS
Madame Victorine OUANDAOGO,
Directrice de société
Monsieur Harouna TOGOYENI,
Président de l'Union nationale des Etablissements d'ensei-
gnement privé laïc du Burkina
Monsieur Baba Sidiki KONTOGOMDE,
Président de l'Association des éleveurs du Kadiogo
Monsieur Xavier Bakyono, Directrice de Société
Monsieur Jean Noël KABORE, Chargé e relations avec les
groupements professionnels du Conseil national du patronat
burkinabé.
Le reste sans changement
                 
                PAGE 3
                24 août 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
1197
ARTICLE 2 Le présent décret modifie le décret n° 2005-
479/PRES du 21 septembre 2005 portant nomination des
membres du conseil économique et social.
ACTES DU GOUVERNEMENT
PREMIER MINISTERE
DECRET N° 2006-380/PRES/PM du 4 août 2006.
ARTICLE 1 Monsieur Hamidou OUEDRAOGO,
Mie 25 661, Conseiller des affaires économiques, est nommé
Inspecteur d'Etat.
ARTICLE 2 Le présent décret prend effet pour compter de
la date de prise de service de l'intéressé.
MINISTERE DE LA DEFENSE
Décret N°2006-3 75/PRES/PM/DEF du 04 août 2006 portant
nomination d'Elèves Officiers Médecins au grade de Médecin
Sous-Lieutenant à titre de régularisation.
DECRETE
Article 1 Les Elèves Officiers Médecins dont les noms sui-
vent, ayant satisfait aux examens de la 4eme année de
Médecine à l'Université de Ouagadougou, sont nommés au
grade de Médecin Sous-Lieutenant pour compter du 1er
octobre 2005.
Ce sont
Elève officier Médecin TIENDREBEOGO Boudnoma
Evarice
Elève officier Médecin ILBOUDO Rayanemanégré Serge
Wilfried.
Article 2 Le ministre de la Défense est chargé de l'exécu-
tion du présent décret.
MINISTERE DU TRAVAIL
ET DE LA SECURITE SOCIALE
Décret n° 2006-378/PRES/PM/MTSS du 4 août 2006 por-
tant organisation du Ministère du travail et de la sécurité
sociale.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n°2006-002/PRES du 5 Janvier 2006 por-
tant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2006-003/PRES/PM du 6 Janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n°2002-254/PRES/PM/SGG-CM du 17
Juillet 2002 portant organisation-type des départements minis-
tériels
VU le décret n°2006-216/PRES/PM du 15 mai 2006 por-
tant attributions des membres du Gouvernement
Sur rapport du Ministre du travail et de la sécurité
sociale;
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 12
juillet 2006
DECRETE
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
ARTICLE 1 L'organisation du Ministère du Travail et de
la Sécurité Sociale est régie par les dispositions du présent
décret et s'articule autour des organes ci-après
le Cabinet du Ministre
le Secrétariat Général.
TITRE II ORGANISATION DU CABINET DU MINIS-
TRE
SECTION 1 COMPOSITION
ARTICLE 2 Le Cabinet du Ministre comprend
les Conseillers techniques
l'Inspection technique des services
le Secrétariat particulier
le Protocole du Ministre.
SECTION 2 ATTRIBUTIONS
ARTICLE 3 Le Cabinet du Ministre est chargé
du courrier confidentiel et réservé
des audiences du Ministre
des relations avec le Secrétariat général du gouvernement et
du Conseil des Ministres, les autres Ministères et avec les
Institutions nationales et internationales
du protocole
du contrôle de la gestion administrative et technique des ser-
vices du Ministère
de l'assistance conseil au Ministre.
ARTICLE 4 Les Conseillers techniques assurent l'étude et
la synthèse des dossiers qui leur sont confiés par le Ministre.
D'une manière générale, ils assistent le Ministre dans l'étude
de toutes les questions relevant de leurs compétences.
                 
                PAGE 4
                1198
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
24 août 2006
ARTICLE 5 Les Conseillers techniques, au nombre de
trois(03) maximum, sont choisis en raison de leur compétence
technique et nommés par décret en Conseil des Ministres, sur
proposition du Ministre.
ARTICLE 6 Les Conseillers techniques relèvent directe-
ment du Ministre et sont placés hors hiérarchie administrative.
ARTICLE 7 L'Inspection technique des services assure le
suivi-conseil et le contrôle du fonctionnement des services,
projets, programmes et de l'application de la politique du
département.
A ce titre, elle est chargée
de l'appui-conseil pour l'élaboration des programmes d'acti-
vités des services, projets et programmes
de l'appui-conseil pour la mise en œuvre des programmes
d'activités des services, projets et programmes
du contrôle de l'application des textes législatifs, réglementai-
res et des instructions administratives régissant le fonctionne-
ment administratif, financier et comptable des services, pro-
jets et programmes
des investigations relatives à la gestion administrative, techni-
que et financière des services, projets et programmes
de l'étude des réclamations des administrés et des usagers des
services, projets et programmes.
ARTICLE 8 Le pouvoir de contrôle et de vérification de
l'Inspection technique des services s'exerce aussi bien a priori
qu'a posteriori sur les structures centrales, déconcentrées ou
rattachées, les organismes, fonds, projets et programmes pla-
cés sous la tutelle du Ministère.
ARTICLE 9 L'Inspection technique des services peut être
chargée par le Ministre de toute étude ou enquête présentant
un intérêt pour le Département.
Les missions confiées à l'Inspection technique des services ne
font obstacle
ni aux vérifications de l'Inspection générale d'Etat
ni à la surveillance générale à laquelle sont soumises les
administrations publiques du fait de l'autorité hiérarchique
ou de l'autorité de tutelle
ni aux contrôles des autres corps d'Etat habilités à les effec-
tuer.
ARTICLE 10: L'Inspection générale d'Etat est ampliataire
de tous les rapports de l'Inspection technique des services du
Ministère.
ARTICLE 11 L'Inspection technique des services est diri-
gée par un Inspecteur général des services, nommé par décret
en Conseil des Ministres.
L'Inspecteur général des services relève directement du
Ministre et est placé hors hiérarchie administrative.
ARTICLE 12 L'Inspecteur général des services est assisté
d'Inspecteurs techniques au nombre de cinq (05) maximum,
également nommés par décret en Conseil des Ministres, sur
proposition du Ministre.
ARTICLE 13 L'Inspecteur général des services et les
Inspecteurs techniques sont choisis en raison de leur compé-
tence et de leur moralité, parmi les cadres supérieurs.
ARTICLE 14 Le Secrétariat particulier est chargé de la
réception et de l'expédition du courrier confidentiel et réservé
du Ministre.
Le Secrétariat particulier est dirigé par un (e)
Secrétaire particulier (e) nommé (e) par arrêté du Ministre.
ARTICLE 15 Le Protocole du Ministre est chargé, en
relation avec le protocole d'Etat, de l'organisation des céré-
monies, des audiences et des déplacements officiels du
Ministre. 11 est nommé par arrêté du Ministre.
TITRE III ORGANISATION DU SECRETARIAT
GENERAL
ARTICLE 16 Pour la mise en œuvre et le suivi de la poli-
tique du gouvernement dans le secteur du travail et de la sécu-
rité sociale, le Ministère du Travail et de la Sécurité Sociale
dispose d'un Secrétariat général dont la composition et les
attributions sont régies par les dispositions ci-dessous.
CHAPITRE I COMPOSITION DU SECRETARIAT
GENERAL
ARTICLE 17 Le Secrétariat général du Ministère du
Travail et de la Sécurité Sociale comprend
le Secrétaire Général
les structures centrales
les structures déconcentrées
les structures rattachées
les structures de mission.
SECTION 1 LE SECRETAIRE GENERAL
ARTICLE 18 Le(a) Secrétaire général(e) dispose d'un
Secrétariat particulier, d'un Service des études et d'un Service
central du courrier.
SECTION 2 LES STRUCTURES CENTRALES
ARTICLE 19 Sont considérées comme structures centra-
les, les Directions générales et les Directions de l'administra-
tion centrale du Ministère.
ARTICLE 20 Les structures centrales comprennent
la Direction Générale du Travail (DGT)
la Direction Générale de la Protection Sociale (DGPS)
la Direction Générale de la Sécurité et de la Santé au Travail
(DGSST)
l'Inspection de la médecine du travail (IMT)
la Direction de l'Administration et des Finances (DAF)
la Direction des Etudes et de la Planification (DEP)
                 
                PAGE 5
                24 août 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
1199
la Direction de la statistique, de l'Informatique et de la
Prospective (DSIP)
la Direction des Ressources Humaines (DRH)
la Direction de la Communication et de la Presse ministérielle
(DCPM).
SECTION 3 LES STRUCTURES DECONCENTREES
ARTICLE 21 Constituent des structures déconcentrées, les
démembrements, au plan local, du Ministère.
ARTICLE 22 Les structures déconcentrées du Ministère
sont les Directions Régionales du Travail et de la Sécurité
Sociale (DRTSS) et les Directions Provinciales du Travail et
de la Sécurité Sociale (DPTSS).
ARTICLE 23 Les Directions Régionales du Travail et de la
Sécurité Sociale sont
la Direction Régionale du Travail et de la Sécurité Sociale de
la Boucle du Mouhoun
la Direction Régionale du Travail et de la Sécurité Sociale des
Cascades
la Direction Régionale du Travail et de la Sécurité Sociale du
Centre
la Direction Régionale du Travail et de la Sécurité Sociale du
Centre Est
la Direction Régionale du Travail et de la Sécurité Sociale du
Centre Nord
la Direction Régionale du Travail et de la Sécurité Sociale du
Centre Ouest
la Direction Régionale du Travail et de la Sécurité Sociale du
Centre Sud
la Direction Régionale du Travail et de la Sécurité Sociale de
l'Est
la Direction Régionale du Travail et de la Sécurité Sociale
des Hauts-Bassins
la Direction Régionale du Travail et de la Sécurité Sociale du
Nord
la Direction Régionale du Travail et de la Sécurité Sociale du
Plateau Central
la Direction Régionale du Travail, et de la Sécurité Sociale
du Sahel
la Direction Régionale du Travail et de la Sécurité Sociale du
Sud Ouest.
ARTICLE 24 Les Directions Provinciales du Travail et de
la Sécurité Sociale sont au nombre de quarante cinq (45). Elles
sont soumises à la coordination des directions régionales.
SECTION 4 LES STRUCTURES RATTACHEES
ARTICLE 25 Sont considérées comme structures ratta-
chées les services publics décentralisés, les projets et pro-
grammes de développement placés sous la tutelle et concou-
rant à l'accomplissement des missions du Ministère.
ARTICLE 26 Les structures rattachées du Ministère du
Travail et de la Sécurité Sociale sont
la Caisse Nationale de Sécurité Sociale (CNSS)
le Programme National d'Appui à la Réinsertion des
Travailleurs Déflatés (PNAR-TD)
le Programme National IPEC
le Projet de Lutte Contre le Trafic des Enfants en Afrique de
l'Ouest et du Centre Burkina (LUTRENA Burkina)
le projet OIT/USDOL/BURKINA Programme d'éducation
sur le VIH/SIDA dans les lieux de travail
le projet STEP-BIT, Stratégies et Techniques contre
l'Exclusion sociale et la Pauvreté.
SECTION 5 LES STRUCTURES DE MISSION
ARTICLE 27 Sont considérées comme structures de mis-
sion, les structures créées pour exécuter des missions conjonc-
turelles ou temporaires.
CHAPITRE II ATTRIBUTIONS DU SECRETARIAT
GENERAL
ARTICLE 28 Le Secrétariat général assure la gestion
administrative et technique des services du Département.
SECTION 1 ATTRIBUTIONS DU SECRETAIRE
GENERAL
ARTICLE 29 Le (a) Secrétaire général (e) assiste le
Ministre dans la mise en œuvre de la politique du Ministère. Il
(elle) est chargé (e) de la coordination administrative et tech-
nique des structures centrales, des structures déconcentrées,
des structures rattachées et des structures de mission.
En cas d'absence du Secrétaire général, le Ministre
nomme, parmi quatre (4) responsables désignés à cet effet, un
intérimaire.
Les modalités d'établissement de la liste de ces res-
ponsables sont définies par arrêté du Ministré.
Lorsque l'absence excède trente (30) jours, l'intéri-
maire est nommé par arrêté. Lorsque l'absence n'excède pas
trente (30) jours, l'intérimaire est nommé par note de service.
En tout état de cause, l'intérim ci-dessus mentionné ne saurait
excéder trois (03) mois.
ARTICLE 30 Le (a) Secrétaire Général(e) assure les rela-
tions techniques du département avec les structures techniques
des autres Ministères, le Secrétariat général du Gouvernement
et du conseil des Ministres et les institutions nationales.
ARTICLE 31 A l'exception des documents destinés au
Chef de l'Etat, au Chef du Gouvernement, aux membres du
Gouvernement, aux Présidents d'Institutions et aux
Ambassadeurs, le(a) Secrétaire général (e) reçoit délégation
de signature pour
les lettres de transmission et d'accusé de réception
les ordres de mission à l'intérieur du Burkina Faso
les décisions de congés
les décisions d'affectation ainsi que l'ensemble des actes de
gestion du personnel des services relevant du Secrétariat
Général
                 
                PAGE 6
                1200
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
24 août 2006
les textes des communiqués
les textes des télex et fax.
ARTICLE 32 Outre les cas de délégations prévues à l'arti-
cle 31 ci-dessus, le Ministre pourra, par arrêté, donner déléga-
tion de signature au (à la) Secrétaire générale pour toutes
autres matières relatives à la gestion quotidienne du Ministère.
ARTICLE 33 Pour tous les actes susvisés aux articles 31 et
32, la signature du Secrétaire général est toujours précédée, de
la mention "pour le Ministre, et par délégation, le (a)
Secrétaire général(e)".
SECTION 2 ATTRIBUTIONS DES STRUCTURES
CENTRALES
Param aphe 1 LA DIRECTION GENERALE DU TRA-
VAIL (DGT)
ARTICLE 34: La Direction Générale du Travail est char-
gée:
de coordonner, sur les plans administratifs et techniques, les
activités des directions relevant de son autorité directe
d'élaborer, de suivre et d'évaluer la réglementation en matière
de travail
de participer aux instances où sont discutés les problèmes de
travail
de la prévention des conflits collectifs et individuels de travail
par le dialogue social
de régler les conflits collectifs du travail qui s'étendent sur les
ressorts territoriaux de plusieurs inspections du travail
de contribuer à la promotion du tripartisme et du dialogue
social
de suivre les relations avec les institutions nationales, régio-
nales et internationales spécialisées en matière de travail;
du suivi des activités des institutions et organisations profes-
sionnelles de travailleurs et d'employeurs
de participer aux négociations et de suivre, en rapport avec les
Ministères compétents, l'application des conventions en
matière de travail passées avec d'autres pays
d'apporter assistance et conseil, en matière de travail, aux
burkinabé travaillant à l'étranger, et ce, en rapport avec les
Ministères compétents
du suivi et de l'évaluation du volet social des restructurations,
des liquidations et des privatisations d'entreprises
du contrôle de la migration de main d'œuvre
de promouvoir et mettre en œuvre les principes et droits fon-
damentaux au travail.
ARTICLE 35 La Direction Générale du Travail comprend:
la Direction des relations professionnelles et de la promotion
du dialogue social
la Direction des études et de la réglementation
la Direction des relations et des normes internationales du tra-
vail.
Paragraphe 2 LA DIRECTION GENERALE DE LA
PROTECTION SOCIALE(DGPS)
ARTICLE 36 La Direction générale de la protection
sociale est chargée
de coordonner, sur les plans administratif et technique, les
activités des directions relevant de son autorité directe
de participer à l'élaboration au suivi et à l'évaluation de la
politique nationale de protection sociale
de la conception, de l'application et du contrôle de la législa-
tion et de la réglementation en matière de prévoyance sociale
J
de participer aux instances où sont discutés les problèmes de
protection sociale et de mutualité;
de suivre les activités des organismes de prévoyance sociale
placés sous la tutelle du département
de la promotion de la prise en compte de la protection sociale
dans les actions et programmes de développement
de suivre les relations avec les institutions nationales, régio-
nales et internationales spécialisées en matière de sécurité
sociale et de mutualité;
de participer aux négociations et de suivre, en rapport avec les
ministères compétents, l'application des conventions de sécu-
rité sociale passées avec d'autres pays
d'apporter assistance et conseil, en matière de sécurité sociale
et de mutualité aux burkinabé travaillant à l'étranger, et ce, en
rapport avec les Ministères compétents.
ARTICLE 37 La Direction générale de la protection
sociale comprend:
la Direction de la Sécurité Sociale;
la Direction de la promotion de la Mutualité.
Paragraphe 3 LA DIRECTION GENERALE DE LA
SECURITE ET DE LA SANTE AU TRAVAIL (DGSST)
ARTICLE 38 La Direction Générale de la Sécurité et de la
Santé au travail est chargée
de coordonner, sur les plans administratif et technique, les
activités des directions relevant de son autorité directe
de la conception et de l'élaboration des normes en matière
d'hygiène et de sécurité sur le lieu du travail en relation avec
le Ministère de la Santé
du suivi des relations avec les institutions nationales, régio-
nales et internationales spécialisées en matière de sécurité et
santé au travail
de veiller en étroite collaboration avec les services compé-
tents du Ministère chargé de la santé et de toute autre institu-
tion publique ou privée compétente, à l'application de la légis-
lation et de la réglementation relative à l'hygiène du travail et
à la protection de la santé des travailleurs;
de la promotion des mesures d'hygiène et de sécurité au tra-
vail
des études et de la recherche des informations relatives à la
prévention des accidents et à l'ergonomie en relation avec le
Ministère de la Santé
de la mise à jour du tableau des maladies professionnelles
de la lutte contre le travail des enfants et ses pires formes
                 
                PAGE 7
                24 août 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
1201
du suivi du fonctionnement du comité technique national
consultatif d'hygiène et de sécurité
de l'humanisation et du bien-être au travail.
Article 39 La Direction Générale de la Sécurité et de la
Santé au travail comprend
la Direction de la Sécurité et de l'hygiène au travail
la Direction de la prévention et du bien être au travail
la Direction de la lutte contre le travail des enfants et ses pires
formes.
Paragraphe 4 L'INSPECTION DE LA MEDECINE DU
TRAVAIL (IMT)
ARTICLE 40 L'organisation et le fonctionnement de l'ins-
pection de la médecine du travail sont fixés par décret pris en
conseil des ministres après avis du comité technique national
consultatif d'hygiène et de sécurité.
Paragraphe 5 LA DIRECTION DE L'ADMINISTRA-
TION ET DES FINANCES(DAF)
ARTICLE 41 La Direction de l'Administration et des
Finances est chargée de la gestion
du budget et des finances
du matériel.
A ce titre, la Direction de l'Administration et des Finances
élabore les projets de budget
gère les crédits alloués au département
tient un tableau de bord de la consommation des crédits
tient une comptabilité matière des biens meubles et immeu-
bles du Département
participe à la commission technique sectorielle des marchés,
aux traitements des dossiers y afférents, en relation avec la
Direction des Etudes et de la Planification et le Ministère
chargé des Finances
tient un livre journal inventaire.
ARTICLE 42 La Direction de l'Administration et des
Finances apporte un appui, en matière de confection et de ges-
tion du budget, aux autres structures placées sous la tutelle du
Ministère du Travail et de la Sécurité Sociale.
Paragraphe 6 LA DIRECTION DES ETUDES ET DE
LA PLANIFICATION (DEP)
ARTICLE 43 La Direction des Etudes et de la Planification
a pour missions d'étudier, de suivre, d'évaluer les projets et
programmes du Ministère et de veiller au renforcement des
relations entre le Ministère et ses partenaires.
A ce titre, elle est chargée
d'étudier et de mettre en forme les documents de projets à
soumettre aux bailleurs de fonds
de suivre et d'évaluer l'exécution des projets et programmes
du Ministère inscrits ou non dans le programme d'investisse-
ment public
de centraliser les informations et la documentation nécessai-
res à toutes les directions du Ministère et aux partenaires au
développement
d'élaborer le programme d'activité et d'assurer le suivi de sa
mise en œuvre
de participer à la préparation technique des négociations et
des commissions mixtes
d'assurer l'interface entre le Ministère et l'ensemble des par-
tenaires et bailleurs de fonds du Département
de présider les commissions d'attribution des marchés publics
du Ministère
de définir les méthodes de programmation et de financement
des investissements publics
de centraliser l'ensemble des données relatives à tous les pro-
jets et programmes en cours de réalisation ou à réaliser
de mener toutes études nécessaires à la dynamique du
Département.
Paragraphe 7 LA DIRECTION DE LA STATISTIQUE
DE ('INFORMATIQUE ET DE LA PROSPECTIVE
(DSIP)
ARTICLE 44 La Direction de la statistique, de l'informa-
tique et de la prospective a pour missions, la production régu-
lière et fiable des statistiques utiles au Ministère et aux acteurs
sociaux, la promotion de l'utilisation des nouvelles technolo-
gies de l'information et de la communication au sein du dépar-
tement et de la veille stratégique en matière de travail, de pro-
tection sociale et de santé et sécurité au travail.
A ce titre, elle est chargée
conformément aux standards internationaux et en liaison
avec l'Institut National de la Statistique et de la Démographie,
de concevoir, collecter, exploiter et diffuser des données sta-
tistiques et des études dans les domaines du travail, de la pro-
tection sociale et de la sécurité et santé au travail
d'animer la recherche, de développer les méthodologies
d'évaluation et de coordonner les programmes d'études inté-
ressant les domaines d'intervention du Ministère
d'animer les services déconcentrés et rattachés en matière
de statistiques, d'études et d'évaluation
de suivre la mise en œuvre du schéma d'informatisation du
Ministère
de l'élaboration et du suivi des indicateurs clés sur le monde
du travail
de promouvoir et d'optimiser l'utilisation des NTIC au sein du
Ministère
de la conception et de la mise en place d'une base de données
relatives au travail, à la protection sociale, à la sécurité et santé
au travail
d'animer et d'assurer la mise à jour du site web ainsi que la
mise en ligne sur Internet des codes, lois, règlements et docu-
ments relatifs au travail, à la protection sociale et à la sécurité
et santé au travail.
Paragraphe 8: LA DIRECTION DES RESSOURCES
HUMAINES (DRH)
                 
                PAGE 8
                1202
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
24 août 2006
ARTICLE 45 La Direction des Ressources Humaines a
pour missions l'élaboration et la mise en œuvre d'une politi-
que de développement des ressources humaines.
A ce titre, elle est chargée
de la gestion prévisionnelle des ressources humaines du
Ministère
du suivi de la carrière des agents du Ministère
du suivi des opérations de recrutement
de la tenue du fichier du personnel
de la conception et de la mise en œuvre des plans de forma-
tion du personnel et de la recherche des fonds et des bourses
nécessaires à cet effet
du suivi du fonctionnement régulier des organes consultatifs
en matière de gestion des ressources humaines
de la promotion de l'expertise des agents du Ministère.
Paragraphe 9 LA DIRECTION DE LA COMMUNICA-
TION ET DE LA PRESSE MINISTERIELLE (DCPM)
ARTICLE 46 La Direction de la Communication et de la
Presse Ministérielle a pour missions la conception et la mise
en œuvre de la politique de communication du Ministère.
A ce titre, elle est chargée
de toutes les questions de presse et d'information qui intéres-
sent le Ministère, ainsi que des relations avec les institutions
et les organes de presse publics ou privés
de la conception et de la réalisation de tous supports médiati-
ques en vue de promouvoir l'image et d'assurer une plus
grande visibilité du Département
du dépouillement et de l'analyse pour le compte du Ministre
des périodiques, des revues et des journaux
de l'organisation et de la préparation des activités du Ministre
dans ses relations avec les différents organes d'information et
le public
de la mise en place d'une documentation et des statistiques de
presse ayant un rapport avec l'activité du Ministère.
ARTICLE 47 Les attributions, l'organisation et le fonction-
nement des différentes directions de la Direction Générale du
Travail, de la Direction Générale de la Protection Sociale et de
la Direction Générale de la Sécurité et Santé au Travail, sont
fixés par arrêté du Ministre du Travail et de la Sécurité
Sociale.
SECTION 3 ATTRIBUTIONS DES STRUCTURES
DECONCENTREES
ARTICLE 48 Les Directions Régionales et les Directions
Provinciales du Travail et de la Sécurité Sociale exercent sur
leur territoire respectif, les compétences et attributions qui
sont dévolues au Ministère du Travail et de la Sécurité
Sociale, notamment en ce qui concerne l'application des poli-
tiques et législations en matière de travail, et de sécurité
sociale.
ARTICLE 49 L'organisation et le fonctionnement des
structures déconcentrées sont fixés par arrêté du Ministre du
Travail et de la Sécurité Sociale.
SECTION 4 ATTRIBUTIONS DES STRUCTURES RATTA-
CHEES
ARTICLE 50 Les missions, l'organisation et le fonctionne-
ment des structures rattachées sont déterminés par leurs statuts
respectifs.
SECTION 5 ATTRIBUTIONS DES STRUCTURES DE MIS-
SION
ARTICLE 51 Les missions, l'organisation et le fonction-
nement des structures de mission sont déterminés par leurs
textes de création.
TITRE IV DISPOSITIONS DIVERSES ET FINALES
ARTICLE 52 Le (a) Secrétaire général (e), les Directeurs
généraux, les Directeurs des structures centrales, les
Directeurs des structures déconcentrées, les Directeurs des
structures rattachées et des structures de mission sont nommés
par décret en conseil des Ministres sur proposition du Ministre
du Travail et de la Sécurité Sociale.
ARTICLE 53 Les Chefs de service sont nommés par arrêté
du Ministre sur proposition, soit du Secrétaire général, soit des
Directeurs généraux ou des Directeurs.
ARTICLE 54 Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires, notamment celles du décret n°2002-
465/PRES/PM/MTEJ du 28 Octobre 2002 portant organisa-
tion du Ministère du Travail de l'Emploi et de la Jeunesse.
ARTICLE 55 Le Ministre du travail et de la sécurité sociale
est chargé de l'exécution du présent décret.
Ouagadougou, le 4 août 2006
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre du travail
et de la sécurité sociale
Jérôme BOUGOUMA
MINISTERE DE L'ENSEIGNEMENT DE BASE
ET DE L'ALPHABETISATION
DECRETN° 2006-367/PRES/PM/MEBA/MFB du 4 août
2006.
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent Sont
nommées administrateurs au Conseil d'administration de
l'Ecole nationale des enseignants du primaire (ENEP) de Fada
N'Gourma pour un premier mandat de trois (03) ans.
                 
                PAGE 9
                24 août 2006 JOURNAL
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT L'ETAT
Au titre du Ministère de l'Enseignement de Base et de
l'Alphabétisation
Monsieur Moussa BOURGOU Mie 21 896 Y, Inspecteur de
l'enseignement
du premier degré.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LE PERSON-
NEL
Madame Afissata SIENOU née NAPON, Mie 253 001 N,
Psychologue.
ARTICLE 2 Monsieur Gabriel BALMA, stagiaire, est
nommé administrateur au conseil d'administration de l'Ecole
nationale des enseignants du primaire (ENEP) de Fada
N'Gourma pour la durée de son mandant de représentant des
élèves.
ARTICLE 3 Le Ministre de l'enseignement de base et de
l'alphabétisation et le Ministre des finances et du budget sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du pré-
sent décret.
DECRET N° 2006-368 /PRES/PM/MEBA/MFB du 4 août
2006.
ARTICLE 1 Monsieur BOURGOU Moussa, Mie 21 896
Y, Inspecteur de l'Enseignement du premier degré, est
nommé Président du Conseil d'administration de l'Ecole
nationale des enseignants du primaire (ENEP) de Fada
N'Gourma, pour un premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'enseignement de base et de
l'alphabétisation et le Ministre des finances et du budget sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du pré-
sent décret
DECRET N° 2006-369./PRES/PM/MEBA/MFB du 4 août
2006.
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent sont
nommées administrateurs au Conseil d'administration de
l'Ecole nationale des enseignants du primaire (ENEP) de
Gaoua, pour un premier mandat de trois (03) ans.
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT L'ETAT
Au titre du Ministère de l'Enseignement de Base et de
l'Alphabétisation
Monsieur Tiraogo Jean-Baptiste ZONGO, Mie 15 560 K,
Professeur certifié du second degré.
Au titre du Ministère des enseignements secondaire,
supérieur et de la recherche scientifique
DU BURKINA FASO N°34 1203
Monsieur François COMPAORE, Mie 31 336 D, Conseiller
pédagogique de l'enseignement secondaire.
ARTICLE 2 Monsieur Mamadou TRAORE, stagiaire, est
nommé administrateur au conseil d'administration de l'Ecole
nationale des enseignants du primaire (ENEP) de Gaoua pour
la durée de son mandat de représentant des élèves.
ARTICLE 3 Le Ministre de l'enseignement de base et de
l'alphabétisation et le Ministre des finances et du budget sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du pré-
sent décret.
DECRET N° 2006 -3 70_PRES/PM/MEBA/MFB du 4 août
2006.
ARTICLE 1 Monsieur Tiraogo Jean-Baptiste ZONGO,
Mie 15 560 K, Professeur certifié du second degré est
nommé Président du Conseil d'administration de l'Ecole
nationale des enseignants du primaire (ENEP) de Gaoua,
pour un premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'enseignement de base et de
l'alphabétisation et le Ministre des finances et du budget sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du pré-
sent décret.
DECRETN° 2006-371PRES/PM/MEBA/MFB du 4 août
2006.
ARTICLE I Les personnes dont les noms suivent sont
nommées administrateurs au Conseil d'administration de
l'Ecole nationale des enseignants du primaire (ENEP) de
Bobo-Dioulasso pour un premier mandat de trois (03) ans.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LES TRAVAIL-
LEURS
Monsieur Bassourou SORGHO, Mie 40 708 H, Instituteur
certifié en remplacement de SANOU Moumouni et de
DRABO Vincent en fin de mandat.
ARTICLE 2 Monsieur Hervé YARO, stagiaire, est nommé
administrateur au conseil d'administration de l'Ecole natio-
nale des enseignants du primaire (ENEP) de Bobo-Dioulasso
pour la durée de son mandat de représentant des élèves..
ARTICLE 3 Le Ministre de l'enseignement de base et de
l'alphabétisation et le Ministre des finances et du budget
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret
DECRET N° 2006-372./PRES/PM/MEBA/MFB du 4 août
2006.
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent sont
nommées administrateurs au Conseil d'administration de
l'Ecole nationale des enseignants du primaire (ENEP) de
Loumbila pour un premier mandat de trois (03) ans.
                 
                PAGE 10
                1204
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
24 août 2006
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT L'ETAT
Au titre du Ministère du Travail et de la Sécurité Sociale
Monsieur Marcel KAGAMBEGA, Mie 77 989 R, Sociologue.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LES TRAVAIL-
LEURS
Monsieur Hamidou SOUABO, Mie 40 712 K, Conseiller
d'administration scolaire et universitaire.
ARTICLE 2 Monsieur DERA Zakaria, stagiaire, est
nommé administrateur au conseil d'administration de l'Ecole
nationale des enseignants du primaire (ENEP) de Loumbila
pour la durée de son mandat de représentant des élèves.
ARTICLE 3 Le Ministre de l'enseignement de base et de
l'alphabétisation et le Ministre des finances et du budget sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du pré-
sent décret.
DECRETN° 2006-373 /PRES/PM/MEBA/MFB du 04
août 2006.
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent sont
nommées administrateurs au Conseil d'administration de
l'Ecole nationale des enseignants du primaire (ENEP) de
Ouahigouya pour un premier mandat de trois (03) ans.
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT L'ETAT
Au titre du Ministère des Finances et du Budget
Monsieur Yacouba TOGUYENI, Mie 54 670 M, Inspecteur
du Trésor.
Au titre du Ministère des enseignements secondaire, supé-
rieur et de la recherche scientifique
Monsieur Francis SOMDA, Mie 25 458 C, Inspecteur de
l'enseignement second degré.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LES TRAVAIL-
LEURS
Madame Zoénabou OUEDRAOGO née OUEDRAOGO,
Mie 08 752 N, Inspectrice de l'enseignement du premier
Degré.
ARTICLE 2 Monsieur Séverin BOMBIRI, stagiaire, est
nommé administrateur au conseil d'administration de l'Ecole
nationale des enseignants du primaire (ENEP) de Ouahigouya
pour la durée de son mandat de représentant des élèves.
ARTICLE 3 Le Ministre de l'enseignement de base et de
l'alphabétisation et le Ministre des finances et du budget sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du pré-
sent décret
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE
ET DE LA REFORME DE L'ETAT
DECRET n°2006-376/PRES/PM//MFPRE/SECU/MFB du
04 août 2006 portant organisation des emplois spécifiques de
la Police nationale.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
Vu la Constitution
Vu le décret n°2006-002/PRES du 5 janvier 2006 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2006-003/PRES/PM du 6 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
Vu le décret n°2006-216/PRES/PM/SGG-CM du 15 mai
2006 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu la Loi n°010/98/AN du 21 avril 1998 portant moda-
lités d'intervention de l'Etat et répartition de compétences
entre l'Etat et les autres acteurs du développement
Vu la loi n°013/98/AN du 28 avril 1998 portant régime
juridique applicable aux emplois et aux agents de la Fonction
publique
Vu la loi n°019-2005/AN du 18 mai 2005 portant modi-
fication de la loi n°013/98/AN du 28 avril 1998 portant régime
juridique applicable aux emplois et aux agents de la fonction
publique
Vu le décret n°2001-296/PRES/PM/SECU du 25 juin
2001 portant organisation du Ministère de la Sécurité
Vu la loi n°032/2003/AN du 14 mai 2003 relative à la
sécurité intérieure
Sur rapport du Ministre de la Fonction Publique et de la
Réforme de l'Etat
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 19
mai 2006
DECRETE
CHAPITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Les emplois spécifiques de la Police nationale sont
constitués des emplois de fonctionnaires ci-après
1°) l'emploi de Commissaire de police
2°) l'emploi d'Officier de police
3°) l'emploi d'Assistant de police
4°) l'emploi d'Agent de police.
L'organisation desdits emplois est déterminée conformément
aux dispositions du présent décret.
                 
                PAGE 11
                24 août 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
1205
CHAPITRE II DE L'EMPLOI DE COMMISSAIRE DE
POLICE
Section 1 Attributions
Article 2 L'emploi de commissaire de police comprend les
attributions suivantes
concevoir, organiser et coordonner les missions de sécurité
en matière de police administrative et de police judiciaire
assurer le cas échéant, le commandement effectif de toute
unité constituée au sein de la Police nationale en matière de
sécurité publique et de maintien de l'ordre;
effectuer des missions d'inspection ou de contrôle
assurer des tâches de direction et de contrôle des opérations;
réaliser des prestations intellectuelles et techniques en
matière de sécurité
superviser les activités de police administrative exécutées
par les Officiers et les Assistants de police
exercer les attributions d'Officier de police judiciaire confé-
rées par le code de procédure pénale
exercer toutes autres attributions dans le cadre réglementaire.
Section 2 Modes et conditions d'accès
Article 3 Les personnels de la Police nationale recrutés pour
exercer l'emploi de Commissaire de police sont appelés
Commissaires de police.
Article 4 Les Commissaires de police se recrutent sur titre
parmi les élèves Commissaires de police titulaires du Diplôme
de Commissaire de police délivré par l'Ecole Nationale de
Police ou de tout autre diplôme reconnu équivalent.
L'accès à l'Ecole Nationale de Police pour la formation de
Commissaire de police se fait
a) par concours direct ouvert par arrêté du Ministre chargé de
la Fonction publique aux candidats remplissant les conditions
générales de recrutement prévues à l'article 10 de la loi
n°013/98/AN du 28 avril 1998 portant régime juridique appli-
cable aux emplois et aux agents de la Fonction publique et
titulaires de la Maîtrise ou de tout autre diplôme reconnu équi-
valent.
La durée de la formation est de deux (2) ans.
b) par concours professionnel ouvert par arrêté du Ministre
chargé de la Fonction publique aux Officiers de police titulai-
res du Baccalauréat ou de tout autre diplôme reconnu équiva-
lent, remplissant les conditions d'âge fixées par les textes en
vigueur et justifiant d'une ancienneté de cinq (5) ans dans
l'Administration dont trois (3) ans dans l'emploi d'Officier de
police.
La durée de la formation est de trois (3) ans.
Article 5 Indépendamment des conditions d'accès à la
Fonction publique, nul ne peut accéder à l'emploi de
Commissaire de police par concours direct s'il ne remplit les
conditions spécifiques suivantes
être âgé de 28 ans au plus au 31 décembre de l'année du
concours
avoir une bonne vision
être apte à un service actif de jour comme de nuit
être d'une moralité compatible avec les exigences de l'em-
ploi.
Section 3 Classification catégorielle
Article 6 L'emploi de Commissaire de police est classé dans
la catégorie A, échelle 1 du régime juridique applicable aux
emplois et aux agents de la Fonction publique.
Section 4 Dispositions spécifiques
Article 7 Les Commissaires de police exécutent habituelle-
ment leurs missions en tenue civile. Toutefois, lorsque les cir-
constances l'exigent, ils sont astreints au port de l'uniforme
dont la composition est fixée par décret.
Section 5 Dispositions transitoires
Article 8 Les fonctionnaires de police de catégorie A, échelle
1, recrutés en qualité de Commissaire de police, en activité, en
détachement ou en disponibilité à la date d'entrée en vigueur
du présent décret seront, pour compter de la même date, nom-
més Commissaires de police, classe pour classe, échelon pour
échelon.
CHAPITRE III DE L'EMPLOI D'OFFICIER DE POLICE
Section 1 Attributions
Article 9 L'emploi d'Officier de police comprend les attribu-
tions suivantes
exécuter des missions de police administrative
exercer les attributions d'Officier de police judiciaire confé-
rées par le code de procédure pénale
encadrer les Assistants de police et les Agents de la police
veiller au respect de la discipline
exercer toutes autres attributions dans le cadre réglementaire.
Section 2 Modes et conditions d'accès
Article 10 Les personnels de la Police nationale recrutés
pour exercer l'emploi d'Officier de police sont appelés
Officiers de police.
                 
                PAGE 12
                1206
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
24 août 2006
Article 11 Les Officiers de police se recrutent sur titre parmi
les élèves Officiers de police titulaires du diplôme d'Officier
de police délivré par l'Ecole Nationale de Police ou de tout
autre diplôme reconnu équivalent.
L'accès à l'Ecole Nationale de Police pour la formation
d'Officier de police se fait
a) par concours direct ouvert par arrêté du Ministre chargé de
la Fonction publique aux candidats remplissant les conditions
générales de recrutement prévues à l'article 10 de la loi
n°013/98/AN du 28 avril 1998 portant régime juridique appli-
cable aux emplois et aux agents de la Fonction publique et
titulaires du Baccalauréat ou de tout autre diplôme reconnu
équivalent
La durée de la formation est de deux (2) ans.
b) par concours professionnel ouvert par arrêté du Ministre
chargé de la Fonction publique, aux Assistants de police titu-
laires du BEPC ou de tout autre diplôme reconnu équivalent,
remplissant les conditions d'âge fixées par les textes en
vigueur et justifiant d'une ancienneté de cinq (5) ans dans
l'Administration dont trois (3) ans dans l'emploi d'Assistant
de police.
La durée de la formation est de deux (2) ans.
Article 12 Indépendamment des conditions générales d'ac-
cès à la Fonction publique, nul ne peut accéder à l'emploi
d'Officier de police par concours direct s'il ne remplit les
conditions spécifiques suivantes
être âgé de 18 ans au moins et de 30 ans au plus au 31 décem-
bre de l'année du concours
avoir une taille d'au moins 1,68m pour les candidats de sexe
féminin et 1,70m pour les candidats de sexe masculin
avoir une acuité visuelle de 10/10 pour les deux (2) yeux
sans correction
être apte à un service actif de jour comme de nuit
être d'une moralité compatible avec les exigences de l'em-
ploi.
Section 3 Classification catégorielle
Article 13 L'emploi d'Officier de police est classé dans la
catégorie B, échelle 1 du régime juridique applicable aux
emplois et aux agents de la Fonction publique.
Section 4 Dispositions spécifiques
Article 14 Les Officiers de police sont astreints au port d'un
uniforme dont la composition est fixée par décret.
Lorsqu'ils accomplissent des missions particulières, ils peu-
vent être autorisés à exercer en tenue civile.
Section 5 Dispositions transitoires
Article 15 Les fonctionnaires de police de catégorie B,
échelle 1, recrutés en qualité d'Officier de police, en activité,
en détachement ou en disponibilité à la date d'entrée en
vigueur du présent décret seront, pour compter de la même
date, nommés Officiers de police, classe pour classe, échelon
pour échelon.
CHAPITRE IV DE L'EMPLOI D'ASSISTANT DE
POLICE
Section 1 Attributions
Article 16 L'emploi d'Assistant de police comprend les attri-
butions suivantes
assurer la sécurité des personnes, des biens et des institu-
fions;
effectuer des tâches de maintien et de rétablissement de l'or-
dre public
exercer les attributions d'agents de police judiciaire confé-
rées par le code de procédure pénale
exécuter des activités de police administrative
exercer toutes autres attributions dans le cadre réglementaire.
Section 2 Modes et conditions d'accès
Article 17 Les personnels de la Police nationale recrutés
pour exercer l'emploi d'Assistant de police sont appelés
Assistants de police.
Article 18 Les Assistants de police se recrutent sur titre
parmi les élèves Assistants de police titulaires du Diplôme
d'Assistant de police délivré par l'Ecole Nationale de Police
ou de tout autre diplôme reconnu équivalent.
L'accès à l'Ecole Nationale de Police pour la formation
d'Assistant de police se fait par concours direct ouvert par
arrêté du Ministre chargé de la Fonction publique aux candi-
dats remplissant les conditions générales de recrutement pré-
vues à l'article 10 de la loi n°013/98/AN du 28 avril 1998 por-
tant régime juridique applicable aux emplois et aux agents de
la Fonction publique et titulaires du BEPC ou de tout autre
diplôme reconnu équivalent.
La durée de la formation est de deux (2) ans.
Article 19 Indépendamment des conditions générales d'ac-
cès à la Fonction publique, nul ne peut accéder à l'emploi
d'Assistant de police par concours direct s'il ne remplit les
conditions spécifiques suivantes
être âgé de 18 ans au moins et de 25 ans au plus au 31 décem-
bre de l'année du concours
                 
                PAGE 13
                24 août 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
1207
avoir une taille d'au moins l,68m pour les candidats de sexe
féminin et l,70m pour les candidats de sexe masculin
avoir une acuité visuelle de 10/10 pour les deux (2) yeux
sans correction
être apte à un service actif de jour comme de nuit
être d'une moralité compatible avec les exigences de l'em-
ploi.
Section 3 Classification catégorielle
Article 20 L'emploi d'Assistant de police est classé dans la
catégorie C, échelle 1 du régime juridique applicable aux
emplois et aux agents de la Fonction publique.
Section 4 Dispositions spécifiques
Article 21 Les Assistants de police sont astreints au port d'un
uniforme dont la composition est fixée par décret.
Lorsqu'ils accomplissent des missions particulières, ils peu-
vent être autorisés à exercer en tenue civile.
Section 5 Dispositions transitoires
Article 22 Les fonctionnaires de police de catégorie C,
échelle 1, recrutés en qualité d'Assistant de police, en activité,
en détachement ou en disponibilité à la date d'entrée en
vigueur du présent décret seront, pour compter de la même
date, nommés Assistants de police, classe pour classe, échelon
pour échelon.
CHAPITRE V DE L'EMPLOI D'AGENT DE POLICE
Section 1 Attributions
Article 23 L'emploi d'Agent de police comprend les attribu-
tions suivantes
protéger les personnes, les biens et les institutions
maintenir et rétablir l'ordre public
exécuter des tâches de police administrative
exécuter les attributions d'Agent de police judiciaire confé-
rées par le code de procédure pénale
exercer toutes autres attributions dans le cadre réglementaire.
Section 2 Modes et conditions d'accès
Article 24 Les personnels de la Police nationale recrutés
pour exercer l'emploi d'Agent de police sont appelés Agents
de police.
Article 25 L'emploi d'Agent de police est mis en voie d'ex-
tinction. Pour compter de la date d'entrée en vigueur du pré-
sent décret, il ne sera plus procédé au recrutement d'Agents de
police.
Section 3 Classification catégorielle
Article 26 L'emploi d'Agent de police est classé dans la
catégorie D, échelle 1 du régime juridique applicable aux
emplois et aux agents de la Fonction publique.
Section 4 Dispositions spécifiques
Article 27 Les Agents de police sont astreints au port d'un
uniforme dont la composition est fixée par décret.
Lorsqu'ils accomplissent des missions particulières, ils peu-
vent être autorisés à exercer en tenue civile.
Section 5 Dispositions transitoires
Article 28 Les fonctionnaires de police de catégorie D
échelle 1, recrutés en qualité d'Agent de police, en activité, en
détachement ou en disponibilité à la date d'entrée en vigueur
du présent décret seront, pour compter de la même date, nom-
més Agents de police, classe pour classe, échelon pour éche-
Ion.
Article 29 A titre exceptionnel et dans un délai de cinq (5)
ans à compter de la date d'entrée en vigueur du présent décret,
il sera ouvert par arrêté du Ministre chargé de la Fonction
publique des examens ou concours professionnels à l'inten-
tion des Agents de police de catégorie D, échelle 1, justifiant
de trois (3) ans dans l'Administration.
Les candidats déclarés admis seront reclassés dans l'emploi
d'Assistant de police pour compter du lendemain de la délibé-
ration.
CHAPITRE VI DISPOSITIONS COMMUNES
Section 1 Dispositions spécifiques communes
Article 30 En raison de leurs spécificités et des contraintes
de l'exercice de l'autorité hiérarchique, les emplois de la
Police nationale sont répartis en grades.
Le grade est la position du fonctionnaire de police dans la hié-
rarchie interne de son emploi. Il confère à son titulaire une
autorité hiérarchique sur les personnels des emplois subalter-
nés et des grades inférieurs de son emploi et donne vocation à
occuper un poste de commandement.
Article 31 Les grades sont déterminés par ordre croissant
à l'intérieur des emplois sous les dénominations ci-après
                 
                PAGE 14
                1208
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
24 août 2006
Emploi de Commissaire de police
1 Grade de Commissaire de police stagiaire
2°) Grade de Commissaire de police
3°) Grade de Commissaire principal de police
4°) Grade de Commissaire divisionnaire de police
5°) Grade de Contrôleur général de police.
Emploi d'Officier de police
1°) Grade d'Officier de police stagiaire
2°) Grade d'Officier de police
3°) Grade d'Officier de police principal
4°) Grade d'Officier de police Major
5°) Grade d'Officier de police Commandant.
Emploi d'Assistant de police
1°) Grade d'Assistant de police stagiaire
2°) Grade d'Assistant de police
3°) Grade d'Assistant de police principal
4°) Grade d'Assistant de police Major
5°) Grade d'Inspecteur de police.
Emploi d'Agent de police
1°) Grade d'Agent de police stagiaire
2°) Grade d'Agent de police
3°) Grade de Sous-brigadier
4°) Grade de Brigadier
5°) Grade de Brigadier-chef.
Article 32 La promotion à un grade sanctionne le mérite et
donne lieu à une affectation à des fonctions de commande-
ment d'un niveau plus élevé que celles précédemment occu-
pées.
Article 33 Outre le critère de mérite, les promotions de gra-
des sont soumises aux conditions d'ancienneté dans le grade
antérieur. Un décret précise l'organisation des avancements de
grades dans les emplois.
Article 34 La promotion de grade dans l'emploi de
Commissaire de police est constatée, suivant l'ordre des ins-
criptions au tableau, par décret, sur proposition du Ministre
chargé de la Sécurité.
La promotion de grade dans les emplois d'Officier de police
et d'Assistant de police est constatée, suivant l'ordre des ins-
criptions aux tableaux, par arrêté du Ministre chargé de la
Sécurité.
Article 35 Lorsque des fonctionnaires de police détiennent
le même indice dans le même emploi, c'est le fonctionnaire le
plus gradé qui commande.
Section 2 Obligations spécifiques
Article 36 A leur titularisation dans l'un des emplois ci-des-
sus cités, les fonctionnaires de police prêtent devant les tribu-
naux le serment dont la teneur suit Je jure sur l'honneur
de remplir avec loyauté et intégrité mes fonctions dans le
strict respect de la loi et de me soumettre aux obligations
qu 'elle m 'impose».
Article 37 En raison du caractère spécifique de leurs
emplois, le droit de grève n'est pas reconnu aux fonctionnai-
res de la Police nationale.
Article 38 Le fonctionnaire de police est astreint à l'obliga-
tion de résidence dans son lieu d'affectation. Il ne peut quitter
son lieu de résidence sans l'autorisation de ses supérieurs hié-
rarchiques.
Article 39 Le fonctionnaire de police doit, en tout temps,
éviter tous propos et tous comportements susceptibles d'enta-
cher la dignité, l'honneur, la crédibilité et l'esprit de corps.
Il doit, en toutes circonstances, dans le cadre de l'exécution de
ses fonctions, proscrire toute attitude discriminatoire à l'égard
des usagers du service public, respecter la dignité humaine et
éviter tout comportement de nature à faire douter de la neutra-
lité de l'Administration et à susciter la méfiance.
Article 40 Sous réserve de bénéficier d'une disponibilité, il
est interdit au fonctionnaire de police de participer à une cam-
pagne électorale et d'afficher ses opinions et son appartenance
politiques.
Il peut exercer un mandat électif conformément aux disposi-
tions légales et réglementaires en vigueur.
Article 41 Avant de contracter mariage, tout fonctionnaire de
police doit obtenir une autorisation du Ministre chargé de la
Sécurité.
Article 42 Le fonctionnaire de police peut faire l'objet d'une
mise en demeure motivée de faire cesser l'activité profession-
nelle de son conjoint lorsque cette activité est de nature à jeter
le discrédit sur la fonction et/ou à créer une équivoque préju-
diciable à celle-ci.
Si la cause de l'incompatibilité subsiste à l'expiration du délai
fixé par la mise en demeure notifiée au fonctionnaire, l'auto-
rité compétente prend les mesures propres à sauvegarder les
intérêts du service, sans préjudice d'éventuelles sanctions dis-
ciplinaires.
                 
                PAGE 15
                24 août 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
1209
Les dispositions qui précèdent s'appliquent également
lorsqu'un fonctionnaire vit en état de concubinage notoire
avec une personne dont l'activité est de nature à jeter le dis-
crédit sur la fonction ou à créer une équivoque préjudiciable à
celle-ci.
Section 3 Droits spécifiques
Article 43 Le fonctionnaire de police perçoit une dotation
en effets d'habillement et en équipements dans les conditions
fixées par les textes en vigueur.
Article 44 Des permissions exceptionnelles avec maintien
du traitement, non déductibles du congé annuel, peuvent être
accordées en compensation de supplément d'heures de travail.
Article 45 Nonobstant la protection qui lui est due en vertu
de la loi pénale et/ou des lois spéciales contre les menaces,
outrages, injures ou diffamations dont il peut faire l'objet,
l'Administration protège et défend devant les tribunaux contre
les tiers, le fonctionnaire de police victime des atteintes phy-
siques et morales dans l'exercice ou à l'occasion de l'exercice
de son emploi.
L'Administration prend toutes mesures conservatoires utiles et
urgentes et veille à ce que réparation du préjudice soit faite.
Article 46 Tout fonctionnaire de police victime de blessures
ou ayant contracté une maladie par suite d'un acte de dévoue-
ment, soit en risquant sa vie pour sauver la vie d'une ou de
plusieurs personnes, soit par suite d'attentat à l'occasion de
l'exercice de ses fonctions, a droit aux examens, soins et hos-
pitalisations gratuits dans les formations sanitaires civiles et
militaires. Il en est de même en cas de blessures subies ou de
maladies contractées à la suite d'un accident survenu dans
l'exercice de ses fonctions.
Article 47 Outre les cas prévus par la législation des pen-
sions, l'Etat doit réparer le préjudice subi par le fonctionnaire
de police qui aura perdu la vie et/ou dont les biens personnels
auront été détruits, détériorés ou perdus dans les cas ci-après
trouble à l'ordre public
acte de vandalisme
assistance à personne en danger
acte de dévouement.
Article 48 Les protections et garanties prévues à l'article 45
ci-dessus sont dues aux membres de la famille du fonction-
naire de police lorsque les menaces et attaques résultent d'une
réaction liée aux actes posés et/ou aux décisions prises par
celui-ci dans l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de ses
fonctions.
Ces mêmes protections et garanties sont étendues à toutes
autres personnes présentes sur les lieux, victimes des agrès-
sions physiques et se trouvant sous la responsabilité du fonc-
tionnaire au moment des faits.
Article 49 Le droit d'association est reconnu aux fonction-
naires de police conformément aux textes en vigueur.
Article 50 Tout fonctionnaire de police en activité a droit à
une dotation en arme individuelle de poing et autres équipe-
ments spécifiques nécessaires à l'exercice de son emploi.
L'usage de l'arme de service est réglementé conformément
aux textes en vigueur et dans les circonstances autorisées par
la loi.
L'arme de service est immédiatement restituée à la cessation
définitive d'activités.
Article 51 Les fonctionnaires de police ont droit aux indem-
nités prévues par les textes en vigueur.
Section 4 Sanctions disciplinaires et récompenses
Article 52 Au cours de sa carrière, le fonctionnaire de police
peut faire l'objet de sanctions disciplinaires et ou être récom-
pensé.
Article 53 Les récompenses sanctionnent le mérite et per-
mettent au supérieur hiérarchique de témoigner sa satisfaction
à l'endroit du subordonné méritant.
Les récompenses sont attribuées pour les motifs suivants
acte exceptionnel de courage et/ou de dévouement
efficacité exemplaire dans le service.
Elles doivent être accordées sans retard et publiées.
Article 54 Indépendamment des sanctions disciplinaires pré-
vues aux articles 137 et 138 de la loi n°013/98/AN du 28 avrii
1998 portant régime juridique applicable aux emplois et aux
agents de la Fonction publique, des sanctions spécifiques peu-
vent être infligées aux fonctionnaires de police en raison du
caractère spécifique de leur emploi.
La nature des sanctions et leurs modalités d'application sont
déterminées par un Règlement de Discipline Générale
(R.D.G).
Section 5 Dispositions finales
Article 55 Le présent décret abroge toutes dispositions anté-
rieures contraires.
                 
                PAGE 16
                1210
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
24 août 2006
Article 56 Le Ministre de la fonction publique et de la
Réforme de l'Etat, le Ministre de la sécurité et le Ministre des
finances et du budget sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret.
Ouagadougou, le 4 août 2006
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre de la sécurité
Djibrill Yipènè BASSOLE
Le Ministre de la fonction publique
et de la réforme de l'Etat
Lassané SAVADOGO
Le Ministre des finances et du budget
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Décret n°2006-377/PRES/PM/MFPRE/MEBA/MFB du 04
août 2006 portant organisation des emplois spécifiques du
Ministère de l'Enseignement de Base et de l'Alphabétisation
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
Vu la Constitution
Vu le Décret n°2006-002/PRES du 5 janvier 2006 por-
tant nomination du Premier Ministre
Vu le Décret n°2006-003/PRES/PM du 6 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
Vu le Décret n°2006-2l6/PRES/PM/SGG-CM du 15
mai 2006 portant attributions des membres du Gouvernement;
Vu la Loi n°10/98/AN du 21 avril 1998 portant modali-
tés d'intervention de l'Etat et répartition de compétences entre
l'Etat et les autres acteurs du développement
Vu la Loi n°013/98/AN du 28 avril 1998 portant régime
juridique applicable aux emplois et aux agents de la Fonction
publique
Vu la Loi n°019-2005/AN du 18 mai 2005 portant modi-
fication de la loi n°013/98/AN du 28 avril 1998 portant régime
juridique applicable aux emplois et aux agents de la Fonction
publique
Vu le Décret n°2004-093/PRES/PM/MEBA du 31 mars
2004 portant organisation du Ministère de l'Enseignement de
Base et de l'Alphabétisation
Vu la Loi n°013/96/ADP du 9 mai 1996 portant loi
d'orientation de l'éducation
Sur rapport du Ministre de la Fonction publique et de la
Réforme de l'Etat
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 21 juin
2006.
DECRETE
TITRE I DISPOSITIONS GÉNÉRALES
Article 1 Les emplois spécifiques du Ministère de
l'Enseignement de Base et de l'Alphabétisation sont consti-
tués des emplois de fonctionnaires et des emplois permanents
de contractuels.
Article 2 Les emplois de fonctionnaires sont constitués des
emplois ci-après
1. Emplois de l'Enseignement de Base et de
l'Alphabétisation
Emploi d'Instituteur principal
Emploi de Conseiller pédagogique itinérant
Emploi d'Inspecteur de l'enseignement du premier degré.
2. Emplois de l'Administration et de la Gestion Scolaire et
Universitaire
Emploi d'Attaché d'administration scolaire et universitaire
Emploi d'Attaché d'intendance scolaire et universitaire
Emploi de Conseiller d'administration scolaire et universi-
taire
Emploi de Conseiller d'intendance scolaire et universitaire.
Article 3 Les emplois permanents de contractuels sont
constitués des emplois ci-après
Emploi d'Instituteur adjoint
Emploi d'Instituteur adjoint certifié
Emploi d'Instituteur
Emploi d'Instituteur certifié.
Article 4 L'organisation des emplois du Ministère de
l'Enseignement de Base et de l'Alphabétisation est détermi-
née conformément aux dispositions du présent décret.
                 
                PAGE 17
                24 août 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
1211
TITRE II EMPLOIS DE L'ENSEIGNEMENT DE BASE
ET DE L'ALPHABETISATION
CHAPITRE I DE L'EMPLOI D'INSTITUTEUR
ADJOINT
Section 1 Attributions
Article 5 L'emploi d'Instituteur adjoint comprend les attri-
butions suivantes
enseigner et éduquer dans les structures formelles et non for-
melles d'éducation de base
exécuter les curricula en vigueur dans le secteur de l'éduca-
tion de base
élaborer et mettre en œuvre les plans d'amélioration indivi-
duels (PAI) de sa classe
participer à l'élaboration, à la mise en œuvre et à l'évalua-
tion du plan d'amélioration collectif (PAC) de l'école
tenir à jour un cahier de préparation des cours
exécuter les instructions officielles
exécuter les activités péri, para et post-scolaires
évaluer les apprentissages conformément aux textes en
vigueur
tenir à jour les registres et affichages réglementaires ou tout
autre document administratif
participer à la mobilisation sociale.
Section 2 Modes et conditions d'accès
Article 6 Les personnels recrutés pour exercer l'emploi
d'Instituteur adjoint sont appelés Instituteurs adjoints.
Article 7 L'emploi d'Instituteur adjoint est mis en voie d'ex-
tinction. A compter de la date d'entrée en vigueur du présent
décret, il ne sera plus procédé au recrutement des Instituteurs
adjoints.
Section 3 Classification catégorielle
Article 8 L'emploi d'Instituteur adjoint est classé dans la
3eme catégorie, échelle C du régime juridique applicable aux
emplois et aux agents de la Fonction publique.
Section 4 Dispositions transitoires
Article 9 Les personnels de catégorie C, échelle 3 ou de la
3eme catégorie, échelle C recrutés en qualité d'Instituteur
adjoint, en activité, en disponibilité ou en détachement à la
date d'entrée en vigueur du présent décret seront, pour comp-
ter de la même date, nommés Instituteurs adjoints, catégorie
pour catégorie, échelle pour échelle, classe pour classe, éche-
Ion pour échelon.
Article 10 Les Instituteurs adjoints ont vocation à accéder à
l'emploi d'Instituteur adjoint certifié dans les conditions de
recrutement prévues pour cet emploi.
Article 11 Nonobstant les dispositions de l'article 3 ci-des-
sus, les fonctionnaires de catégorie C, échelle 3, nommés
Instituteurs adjoints en application des dispositions de l'article
9 ci-dessus, conservent leur statut de fonctionnaire.
CHAPITRE II DE L'EMPLOI D'INSTITUTEUR
ADJOINT CERTIFIÉ
Section 1 Attributions
Article 12 L'emploi d'Instituteur adjoint certifié comprend
les attributions suivantes
enseigner et éduquer dans les structures formelles et non for-
melles d'éducation de base
exécuter les curricula en vigueur dans le secteur de l'éduca-
tion de base
élaborer et mettre en œuvre les plans d'amçlioration indivi-
duels (PAI) de sa classe
participer à l'élaboration, à la mise en œuvre et à l'évalua-
tion du plan d'amélioration collectif (PAC) de l'école
tenir à jour un cahier de préparation des cours
exécuter les instructions officielles
exécuter les activités péri, para et post-scolaires
évaluer les apprentissages conformément aux textes en
vigueur
tenir à jour les registres et affichages réglementaires ou tout
autre document administratif
participer à la mobilisation sociale.
Section 2 Modes et conditions d'accès
Article 13 Les personnels recrutés pour exercer l'emploi
d'Instituteur adjoint certifié sont appelés Instituteurs adjoints
certifiés.
                 
                PAGE 18
                1212
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
24 août 2006
Article 14 Nonobstant les conditions générales de recrute-
ment prévues aux articles 10 et 11 de la loi n°013/98/AN du
28 avril 1998 portant régime juridique applicable aux emplois
et aux agents de la Fonction publique, nul ne peut être recruté
pour exercer l'emploi d'Instituteur adjoint certifié s'il n'a une
acuité visuelle normale ou après correction s'il y a lieu, s'il est
atteint de surdité ou de bégaiement ou de tout autre handicap
incompatible avec la gestion des activités pédagogiques.
Article 15 Les Instituteurs adjoints certifiés se recrutent
1) par concours direct ouvert par arrêté du Ministre chargé de
la Fonction publique aux candidats remplissant les conditions
générales de recrutement prévues aux articles 10 et 11 de la loi
n°013/98/AN du 28 avril 1998 portant régime juridique appli-
cable aux emplois et aux agents de la Fonction publique et
titulaires du Diplôme de Fin d'Etudes des Ecoles Nationales
des Enseignants du Primaire (DFE/ENEP) ou de tout autre
diplôme reconnu équivalent.
2) par examen professionnel ouvert par arrêté du Ministre
chargé de l'Enseignement de Base et de l'Alphabétisation aux
Instituteurs Adjoints remplissant les conditions d'âge fixées
par les textes en vigueur, justifiant d'une ancienneté de cinq
(5) ans dans l'Administration dont trois (3) ans dans l'emploi
d'Instituteur adjoint et ayant subi avec succès les épreuves
écrites, pratiques et orales du Certificat Elémentaire
d'Aptitude Pédagogique (CEAP).
Les candidats déclarés admis au titre d'une session du CEAP
sont reclassés au 1er janvier de l'année suivante.
Section 3 Classification catégorielle
Article 16 L'emploi d'Instituteur adjoint certifié est classé
dans la 3eme catégorie, échelle B du régime juridique applica-
ble aux emplois et aux agents de la Fonction publique.
Section 4 Dispositions transitoires
Article 17 Les personnels de catégorie C, échelle 1 ou 2 ou
de la 3eme catégorie, échelle A ou B, recrutés en qualité
d'Instituteur adjoint certifié, en activité, en disponibilité ou en
détachement à la date d'entrée en vigueur du présent décret
seront, pour compter de la même date, nommés Instituteurs
adjoints certifiés, catégorie pour catégorie, échelle pour
échelle, classe pour classe, échelle pour échelle, échelon pour
échelon.
Article 18 Nonobstant les dispositions de l'article 3 ci-des-
sus, les fonctionnaires de catégorie C, échelle 1 ou 2, nommés
Instituteurs Adjoints Certifiés en application des dispositions
de l'article 17 ci-dessus, conservent leur statut de fonction-
naire.
Chapitre III DE L'EMPLOI D'INSTITUTEUR
Section 1 Attributions
Article 19 L'emploi d'Instituteur comprend les attributions
suivantes
enseigner et éduquer dans les structures formelles et non for-
melles d'éducation de base
exécuter les curricula en vigueur dans le secteur de l'éduca-
tion de base
élaborer et mettre en œuvre les plans d'amélioration indivi-
duels (PAI) de sa classe
participer à l'élaboration, à la mise en œuvre et à l'évalua-
tion du plan d'amélioration collectif (PAC) de l'école
tenir à jour un cahier de préparation des cours
exécuter les instructions officielles
exécuter les activités péri, para et post-scolaires
évaluer les apprentissages conformément aux textes en
vigueur
tenir à jour les registres et affichages réglementaires ou tout
autre document administratif
participer à la mobilisation sociale.
Section 2 Modes et conditions d'accès
Article 20 Les personnels recrutés pour exercer l'emploi
d'Instituteur sont appelés Instituteurs.
Article 21 L'emploi d'Instituteur est mis en voie d'extinc-
tion. Pour compter de la date d'entrée en vigueur du présent
décret, il ne sera plus procédé au recrutement d'Instituteurs.
Section 3 Classification catégorielle
Article 22 L'emploi d'Instituteur est classé dans la 2eme
catégorie, échelle C du régime juridique applicable aux
emplois et aux agents de la Fonction publique.
Section 4 Dispositions transitoires
Article 23 Les personnels de catégorie B, échelle 3 ou de la
2eme catégorie, échelle C, recrutés en qualité d'Instituteur, en
activité, en disponibilité ou en détachement à la date d'entrée
en vigueur du présent décret seront, pour compter de la même
date, nommés Instituteurs, catégorie pour catégorie, échelle
pour échelle, classe pour classe, échelon pour échelon.
                 
                PAGE 19
                24 août 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
1213
Article 24 Les Instituteurs ont vocation à accéder à l'emploi
d'Instituteur Certifié dans les conditions de recrutement pré-
vues pour cet emploi.
Article 25 Nonobstant les dispositions de l'article 3 ci-des-
sus, les fonctionnaires de catégorie B, échelle 3, nommés
Instituteurs, en application des dispositions de l'article 23 ci-
dessus, conservent leur statut de fonctionnaire.
CHAPITRE IV DE L'EMPLOI D'INSTITUTEUR
CERTIFIÉ
Section 1 Attributions
Article 26 L'emploi d'Instituteur certifié comprend les attri-
butions suivantes
enseigner et éduquer dans les structures formelles et non
formelles d'éducation de base
enseigner dans les écoles d'application ou annexes
encadrer les élèves maîtres des Ecoles Nationales des
Enseignants du Primaire en stage pratique
participer à la formation et au recyclage des enseignants
exécuter les curricula en vigueur dans le secteur de l'éduca-
tion de base
élaborer et mettre en œuvre les plans d'amélioration indivi-
duels (PAI) de sa classe
participer à l'élaboration, à la mise en œuvre et à l'évalua-
tion du plan d'amélioration collectif (PAC) de l'école
tenir à jour un cahier de préparation des cours
exécuter les instructions officielles
exécuter les activités péri, para et post-scolaires
évaluer les apprentissages conformément aux textes en
vigueur
tenir à jour les registres et affichages réglementaires ou tout
autre document administratif
participer à la mobilisation sociale.
Section 2 Modes et conditions d'accès
Article 27 Les personnels recrutés pour exercer l'emploi
d'Instituteur certifié sont appelés Instituteurs certifiés.
Article 28 Nonobstant les conditions générales de recrute-
ment prévues aux articles 10 et 11 de la loi n°013/98/AN du
28 avril 1998 portant régime juridique applicable aux emplois
et aux agents de la Fonction publique, nul ne peut être recruté
pour exercer l'emploi d'Instituteur certifié s'il n'a une acuité
visuelle normale ou après correction s'il y a lieu, s'il est atteint
de surdité ou de bégaiement ou de tout autre handicap incom-
patible avec la gestion des activités pédagogiques.
Article 29 Les Instituteurs certifiés se recrutent
1) Par concours direct ouvert par arrêté du Ministre chargé de
la Fonction publique aux candidats remplissant les conditions
générales de recrutement prévues aux articles 10 et 11 de la loi
n°013/98/AN du 28 avril 1998 portant régime juridique appli-
cable aux emplois et aux agents de la Fonction publique et
titulaires du Certificat d'Aptitude Pédagogique (CAP) ou de
tout autre diplôme reconnu équivalent.
Les candidats déclarés admis sont engagés dans la Fonction
publique en qualité d'Instituteur certifié et soumis à une
période d'essai de deux (2) mois pour compter de leur date de
prise de service.
2) Par examen professionnel ouvert par arrêté du Ministre
chargé de l'Enseignement de Base et de l'Alphabétisation aux
Instituteurs et aux Instituteurs adjoints certifiés remplissant les
conditions d'âge fixées par les textes en vigueur, justifiant
d'une ancienneté de cinq (5) ans dans l'Administration dont
trois (3) ans dans l'emploi d'Instituteur ou d'Instituteur
adjoint certifié et ayant subi avec succès les épreuves écrites,
pratiques et orales du Certificat d'Aptitude Pédagogique
(CAP).
Les candidats déclarés admis au titre d'une session du CAP
sont reclassés au 1er janvier de l'année suivante.
Section 3 Classification catégorielle
Article 30 L'emploi d'Instituteur certifié est classé dans la
2eme catégorie, échelle A du régime juridique applicable aux
emplois et aux agents de la Fonction publique.
Section 4 Dispositions transitoires
Article 31 Les personnels de catégorie B, échelle 1 ou de la
2eme catégorie, échelle A recrutés en qualité d'Instituteur cer-
tifié, en activité, en disponibilité ou en détachement à la date
d'entrée en vigueur du présent décret seront, pour compter de
la même date, nommés Instituteurs certifiés, catégorie pour
catégorie, échelle pour échelle, classe pour classe, échelon
pour échelon.
Article 32 Nonobstant les dispositions de l'article 3 ci-des-
sus, les fonctionnaires de catégorie B, échelle 1, nommés
Instituteurs certifiés en application des dispositions de l'article
31 ci-dessus, conservent leur statut de fonctionnaire.
                 
                PAGE 20
                1214
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
24 août 2006
CHAPITRE V DE L'EMPLOI D'INSTITUTEUR
PRINCIPAL
Section 1 Attributions
Article 33 L'emploi d'Instituteur principal comprend les
attributions suivantes
animer les groupes d'animation pédagogique
effectuer les visites de classe
apporter un appui conseil aux enseignants dans l'élabora-
tion et la mise en œuvre des plans individuels et collectifs
encadrer les élèves maîtres des Ecoles Nationales des
Enseignants du Primaire en situation de stage pratique
former et recycler les animateurs des Centres Permanents
d'Alphabétisation et de Formation
superviser l'évaluation dans les Centres Permanents
d'Alphabétisation et de Formation
contribuer à la formation continue et au recyclage des ensei-
gnants
enseigner dans les écoles d'application ou annexes
participer à la mobilisation sociale.
Section 2 Modes et conditions d'accès
Article 34 Les personnels recrutés pour exercer l'emploi
d'Instituteur principal sont appelés Instituteurs principaux.
Article 35 Nonobstant les conditions générales de recrute-
ment prévues aux articles 10 et 11 de la loi n°013/98/AN du
28 avril 1998 portant régime juridique applicable aux emplois
et aux agents de la Fonction publique, nul ne peut être recruté
pour exercer l'emploi d'Instituteur principal s'il n'a une acuité
visuelle normale ou après correction s'il y a lieu, s'il est atteint
de surdité ou de bégaiement ou de tout autre handicap incom-
patible avec la gestion des activités pédagogiques.
Article 36 Les Instituteurs principaux se recrutent sur titre,
parmi les élèves Instituteurs principaux, titulaires du Certificat
Supérieur d'Aptitude Pédagogique (CSAP) de l'Ecole
Normale Supérieure ou de tout autre diplôme reconnu équiva-
lent.
L'accès à l'Ecole Normale Supérieure pour la formation
d'Instituteur principal se fait par concours professionnel
ouvert par arrêté du Ministre chargé de la Fonction publique
aux Instituteurs certifiés remplissant les conditions d'âge
fixées par les textes en vigueur, titulaires du baccalauréat et
justifiant d'une ancienneté de cinq (5) ans dans
l'Administration dont trois (3) ans dans l'emploi d'Instituteur
certifié.
La durée de la formation est de neuf (9) mois.
Section 3 Classification catégorielle
Article 37 L'emploi d'Instituteur principal est classé dans la
catégorie A, échelle 3 du régime juridique applicable aux
emplois et aux agents de la Fonction publique.
Section 4 Dispositions transitoires
Article 38 Les fonctionnaires de catégorie A, échelle 3 ou
de la lcre catégorie, échelle C, recrutés en qualité d'Instituteur
principal, en activité, en disponibilité ou en détachement à la
date d'entrée en vigueur du présent décret seront, pour comp-
ter de la même date, nommés Instituteurs principaux, catégo-
rie pour catégorie, échelle pour échelle, classe pour classe,
échelon pour échelon.
Article 39 Nonobstant les dispositions de l'article 2 ci-des-
sus, les agents contractuels de la lere catégorie, échelle C,
nommés Instituteurs principaux en application des disposi-
tions de l'article 38 ci-dessus, conservent leur statut d'agent
contractuel.
CHAPITRE VI DE L'EMPLOI DE CONSEILLER
PÉDAGOGIQUE ITINÉRANT
Section 1 Attributions
Article 40 L'emploi de Conseiller pédagogique itinérant
comprend les attributions suivantes
apporter un appui conseil pédagogique aux enseignants et
andragogique aux superviseurs des Centres Permanents
d'Alphabétisation et de Formation
participer au contrôle, au suivi et à l'évaluation des activi-
tés d'éducation formelle et non formelle
former et recycler les enseignants du formel et les supervi-
seurs des centres d'alphabétisation et d'éducation non for-
melle
coordonner et suivre les activités des Groupes d'Animation
Pédagogique
participer à l'organisation et au déroulement des examens et
concours scolaires et professionnels
suivre l'élaboration, la mise en œuvre et l'évaluation des
Plans d'Amélioration Individuels (PAI)
apporter un appui conseil aux directeurs d'école
participer à la mobilisation sociale
concevoir et conduire des projets de recherche action en édu-
cation
                 
                PAGE 21
                24 août 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
1215
participer à l'élaboration des contenus des manuels
confectionner du matériel et des supports didactiques.
Section 2 Modes et conditions d'accès
Article 41 Les personnels recrutés pour exercer l'emploi de
Conseiller pédagogique itinérant sont appelés Conseillers
pédagogiques itinérants.
Article 42 Nonobstant les conditions générales de recrute-
ment prévues à l'article 10 de la loi n°013/98/AN du 28 avril
1998 portant régime applicable aux emplois et aux agents de
la Fonction publique, nul ne peut être recruté pour exercer
l'emploi de Conseiller pédagogique itinérant, s'il n'a une
acuité visuelle normale ou après correction s'il y a lieu, s'il est
atteint de surdité ou de bégaiement ou de tout autre handicap
incompatible avec la gestion des activités pédagogiques..
Article 43 Les Conseillers pédagogiques itinérants se recru-
tent sur titre, parmi les élèves Conseillers pédagogiques itiné-
rants, titulaires du Certificat d'Aptitude aux Fonctions de
Conseiller pédagogique itinérant de l'Ecole Normale
Supérieure ou de tout autre diplôme reconnu équivalent.
L'accès à l'Ecole Normale Supérieure pour la formation de
Conseiller pédagogique itinérant se fait
1) par concours professionnel ouvert par arrêté du Ministre
chargé de la Fonction publique aux Instituteurs principaux
remplissant les conditions d'âge fixées par les textes en
vigueur, titulaires du Baccalauréat et justifiant d'une ancien-
neté de cinq (5) ans dans l'Administration dont trois (3) ans
dans l'emploi d'Instituteur principal.
La durée de la formation est de dix-huit (18) mois.
2) par concours professionnel ouvert, à titre transitoire, par
arrêté du Ministre chargé de la Fonction publique et ce, sur
une période de cinq (5) ans à compter de la date d'entrée en
vigueur du présent décret, aux
Instituteurs principaux remplissant les conditions d'âge
fixées par les textes en vigueur, titulaires de la Licence et jus-
tifiant d'une ancienneté de deux (2) ans dans l'emploi
d'Instituteur principal
Instituteurs certifiés remplissant les conditions d'âge fixées
par les textes en vigueur, titulaires de la Licence et justifiant
d'une ancienneté de cinq (5) ans dans l'Administration dont
trois (3) ans dans l'emploi d'Instituteur certifié.
La durée de la formation est de dix-huit (18) mois.
Section 3 Classification catégorielle
Article 44 L'emploi de Conseiller pédagogique itinérant est
classé dans la catégorie A, échelle 2 du régime juridique appli-
cable aux emplois et aux agents de la Fonction publique.
Section 4 Dispositions transitoires
Article 45 Les fonctionnaires de la catégorie A, échelle 2,
recrutés en qualité de Conseiller pédagogique itinérant, en
activité, en disponibilité ou en détachement à la date d'entrée
en vigueur du présent décret seront, pour compter de la même
date, nommés Conseillers Pédagogiques Itinérants, classe
pour classe, échelon pour échelon.
CHAPITRE VII DF. L'EMPLOI D'INSPECTEUR DE
L'ENSEIGNEMENT DU PREMIER DEGRÉ
Section 1 Attributions
Article 46 L'emploi d'Inspecteur de l'enseignement du pre-
mier degré comprend les attributions suivantes
concevoir les outils d'évaluation des apprentissages
contribuer à la définition, à l'élaboration et à la mise en
œuvre de la politique éducative
élaborer et mettre en œuvre la carte éducative
contribuer à la conception, à la mise en œuvre et à l'évalua-
tion des curricula en vigueur dans l'éducation de base
participer à la recherche fondamentale et appliquée dans le
domaine des sciences de l'éducation
assurer la formation continue des personnels de l'éducation
de base
effectuer le contrôle administratif et pédagogique dans les
structures d'éducation de base
contribuer à la conception et au suivi des projets, plans et
programmes de développement de l'éducation de base
contribuer à la planification des activités de l'éducation de
base
organiser les examens et concours scolaires et profession-
nels;
concevoir le système d'évaluation des candidats aux exa-
mens et concours scolaires et professionnels
suivre l'élaboration, la mise en œuvre et l'évaluation des
plans d'amélioration collectifs (PAC)
apporter un appui conseil aux groupes d'animation pédago-
gique
apporter un appui conseil pédagogique aux enseignants et
andragogique aux superviseurs des Centres Permanents
d'Alphabétisation et de Formation
participer à la mobilisation sociale
concevoir et conduire des projets de recherche action en édu-
cation
                 
                PAGE 22
                1216
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
24 août 2006
participer à l'élaboration des contenus des manuels
confectionner du matériel et des supports didactiques
concevoir des plans et stratégies de formation initiale et
continue des enseignants.
Section 2 Modes et conditions d'accès
Article 47 Les personnels recrutés pour exercer l'emploi
d'Inspecteur de l'enseignement du premier degré sont appelés
Inspecteurs de l'enseignement du premier degré.
Article 48 Nonobstant les conditions générales de recrute-
ment prévues à l'article 10 de la loi n°013/98/AN du 28 avril
1998 portant régime juridique applicable aux emplois et aux
agents de la Fonction publique, nul ne peut être nommé
Inspecteur de l'enseignement du premier degré s'il n'a une
acuité visuelle normale ou après correction s'il y a lieu, s'il est
atteint de surdité ou de bégaiement ou de tout autre handicap
incompatible avec la gestion des activités pédagogiques.
Article 49 Les Inspecteurs de l'enseignement du premier
degré se recrutent sur titre parmi les élèves Inspecteurs de
l'enseignement du premier degré titulaires du Certificat
d'Aptitude à l'Inspectorat de l'enseignement du premier degré
(CA/IEPD) de l'Ecole Normale Supérieure ou de tout autre
diplôme reconnu équivalent.
L'accès à l'Ecole Normale Supérieure pour la formation
d'Inspecteur de l'enseignement du premier degré se fait
1) par concours professionnel ouvert par arrêté du Ministre
chargé de la Fonction publique aux Conseillers pédagogiques
itinérants remplissant les conditions d'âge fixées par les textes
en vigueur, titulaires du Baccalauréat et justifiant d'une
ancienneté de cinq (5) ans dans l'Administration dont trois (3)
ans dans l'emploi de Conseiller pédagogique itinérant.
La durée de la formation est de dix-huit (18) mois.
2) par concours professionnel ouvert à titre transitoire, par
arrêté du Ministre chargé de la Fonction publique et ce, sur
une période de cinq (5) ans à compter de la date d'entrée en
vigueur du présent décret, aux
Conseillers pédagogiques itinérants remplissant les condi-
tions d'âge fixées par les textes en vigueur, titulaires de la
Licence et justifiant d'une ancienneté de deux (2) ans dans
l'emploi de Conseiller pédagogique itinérant
Instituteurs principaux remplissant les conditions d'âge
fixées par les textes en vigueur, titulaires du Baccalauréat et
justifiant d'une ancienneté de cinq (5) ans dans l'emploi
d'Instituteur principal
Instituteurs principaux remplissant les conditions d'âge
fixées par les textes en vigueur, titulaires de la Licence et jus-
tifiant d'une ancienneté de trois (3) ans dans l'emploi
d'Instituteur principal
Instituteurs certifiés remplissant les conditions d'âge fixées
par les textes en vigueur, titulaires de la Licence et justifiant
d'une ancienneté de cinq (5) ans dans l'emploi d'Instituteur
certifié
Professeurs de CEG certifiés remplissant les conditions
d'âge fixées par les textes en vigueur et justifiant d'une
ancienneté de cinq (5) ans dans l'Administration dont trois
(3) ans dans l'emploi de Professeurs de CEG certifiés.
La durée de la formation est de dix-huit (18) mois.
Section 3 Classification catégorielle
Article 50 L'emploi d'Inspecteur de l'enseignement du pre-
mier degré est classé dans la catégorie A, échelle 1 du régime
juridique applicable aux emplois et aux agents de la Fonction
publique.
Section 4 Dispositions transitoires
Article 51 Les fonctionnaires de la catégorie A, échelle 1,
recrutés en qualité d'Inspecteur de l'enseignement du premier
degré, en activité, en disponibilité ou en détachement à la date
d'entrée en vigueur du présent décret seront, pour compter de
la même date, nommés Inspecteurs de l'enseignement du pre-
mier degré, classe pour classe, échelon pour échelon.
TITRE III EMPLOIS DE L'ADMINISTRATION ET DE
GESTION SCOLAIRE ET UNIVERSITAIRE
CHAPITRE VIII DE L'EMPLOI D'ATTACHE D'ADMINISTRA-
TION SCOLAIRE ET UNIVERSITAIRE
Section 1 Attributions
Article 52 L'emploi d'Attaché d'administration scolaire et
universitaire comprend les attributions suivantes
élaborer les projets d'actes de gestion administrative
participer à la vulgarisation des actes réglementaires régis-
sant le fonctionnement des structures éducatives
gérer les dossiers de candidature aux examens et concours
scolaires et professionnels
gérer les données statistiques de l'éducation de base
participer à l'élaboration et à la mise en œuvre de la carte
éducative
participer à l'organisation des activités de promotion de
l'éducation de base.
                 
                PAGE 23
                24 août 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
1217
Section 2 Modes et conditions d'accès
Article 53 Les personnels recrutés pour exercer l'emploi
d'Attaché d'administration scolaire et universitaire sont appe-
lés Attachés d'administration scolaire et universitaire.
Article 54 Les Attachés d'administration scolaire et univer-
sitaire se recrutent sur titre parmi les élèves Attachés d'admi-
nistration scolaire et universitaire titulaires du Brevet de
l'Ecole Nationale d'Administration et de Magistrature, option
Administration scolaire et universitaire ou de tout autre
diplôme reconnu équivalent.
L'accès à l'Ecole Nationale d'Administration et de
Magistrature pour la formation d'Attaché d'administration
scolaire et universitaire se fait
1) par concours direct ouvert par arrêté du Ministre chargé de
la Fonction publique aux candidats remplissant les conditions
générales de recrutement prévues à l'article 10 de la loi
n°0l3/98/AN du 28 avril 1998 portant régime juridique appli-
cable aux emplois et aux agents de la Fonction publique, titu-
laires du Baccalauréat ou de tout autre diplôme reconnu équi-
valent.
La durée de la formation est de dix-huit (18) mois.
2) par concours professionnel ouvert à titre transitoire par
arrêté du Ministre chargé de la Fonction Publique et ce, sur
une période de cinq (5) ans, à compter de la date d'entrée en
vigueur du présent décret, aux Instituteurs adjoints certifiés
remplissant les conditions d'âge fixées par les textes en
vigueur et justifiant d'une ancienneté de cinq (5) ans dans
l'administration dont trois (3) ans dans l'emploi d'Instituteur
adjoint certifié.
La durée de la formation est de dix-huit (18) mois.
Section 3 Classification catégorielle
Article 55 L'emploi d'Attaché d'administration scolaire et
universitaire est classé dans la catégorie B, échelle 1 du
régime juridique applicable aux emplois et aux agents de la
Fonction publique.
Section 4 Dispositions transitoires
Article 56 Les personnels de catégorie B, échelle lou de la
2eme catégorie, échelle A, recrutés en qualité d'Attaché d'ad-
ministration scolaire et universitaire, en activité, en disponibi-
lité ou en détachement à la date d'entrée en vigueur du présent
décret seront, pour compter de la même date, nommés
Attachés d'administration scolaire et universitaire, catégorie
pour catégorie, échelle pour échelle, classe pour classe, éche-
Ion pour échelon.
Article 57 Nonobstant les dispositions des articles 54 et 55
ci-dessus, les personnels enseignants de catégorie B, échelle 1,
2 ou 3 ou de la 2eme catégorie, échelle A, B ou C, exerçant les
attributions d'Attaché d'administration scolaire et universi-
taire, à la date d'entrée en vigueur du présent décret pourront,
sur demande formulée dans un délai de douze (12) mois à
compter de la même date, être nommés Attachés d'administra-
tion scolaire et universitaire, catégorie pour catégorie, échelle
pour échelle, classe pour classe, échelon pour échelon.
Article 58 Nonobstant les dispositions de l'article 54 ci-des-
sus, les Attachés d'administration scolaire et universitaire de
catégorie B, échelle 2 ou 3 ou de la 2eme catégorie, échelle B
ou C, pourront prendre part aux concours professionnels en
vue d'accéder à l'échelle 1 de la catégorie B, sous réserve de
justifier, au 31 décembre de l'année du concours, d'une
ancienneté de deux (2) ans pour ceux de la catégorie B, échelle
2 ou de la 2eme catégorie, échelle B et de trois (3) ans pour
ceux de la catégorie B, échelle 3 ou de la 2eme catégorie,
échelle C dans l'emploi d'Attaché d'administration scolaire et
universitaire.
La durée de la formation est de dix-huit (18) mois.
Article 59 Nonobstant les dispositions de l'article 2 ci-des-
sus, les agents contractuels de la 2eme catégorie, échelle A, B
ou C, nommés Attachés d'administration scolaire et universi-
taire en application des dispositions des articles 56 et 57 ci-
dessus, conservent leur statut d'agent contractuel.
CHAPITRE IX DE L'EMPLOI D'ATTACHE
D'INTENDANCE SCOLAIRE ET UNIVERSITAIRE
Section 1 Attributions
Article 60 L'emploi d'Attaché d'intendance scolaire et uni-
versitaire comprend les attributions suivantes
participer à la mise en œuvre des procédures de gestion
financière et comptable des services
participer à l'élaboration, à l'exécution et à l'évaluation des
budgets des services
participer à la gestion du patrimoine des services
participer à la prise en charge des recouvrements des recet-
tes
participer à la mise en œuvre des outils d'exécution et du
suivi du budget des services
participer à la mise en œuvre des stratégies de financement.
                 
                PAGE 24
                1218
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
24 août 2006
Section 2 Modes et conditions d'accès
Article 61 Les personnels recrutés pour exercer l'emploi
d'Attaché d'intendance scolaire et universitaire sont appelés
Attachés d'intendance scolaire et universitaire.
Article 62 Les Attachés d'intendance scolaire et universi-
taire se recrutent sur titre parmi les élèves Attachés d'inten-
dance scolaire et universitaire titulaires du Brevet de l'Ecole
Nationale d'Administration et de Magistrature, option
Intendance scolaire et universitaire ou de tout autre diplôme
reconnu équivalent.
L'accès à l'Ecole Nationale d'Administration et de
Magistrature pour la formation d'Attaché d'intendance sco-
laire' et universitaire se fait
1) par concours direct ouvert par arrêté du Ministre chargé de
la Fonction publique aux candidats remplissant les conditions
générales de recrutement prévues à l'article 10 de la loi
n°013/98/AN du 28 avril 1998 portant régime juridique appli-
cable aux emplois et aux agents de la Fonction publique, titu-
laires du Baccalauréat ou de tout autre diplôme reconnu équi-
valent.
La durée de la formation est de dix-huit (18) mois.
2) par concours professionnel ouvert à titre transitoire par
arrêté du Ministre chargé de la Fonction Publique et ce, sur
une période de cinq (5) ans, à compter de la date d'entrée en
vigueur du présent décret, aux Instituteurs adjoints certifiés
remplissant les conditions d'âge fixées par les textes en
vigueur et justifiant d'une ancienneté de cinq (5) ans dans
l'administration dont trois (3) ans dans l'emploi d'Instituteur
adjoint certifié.
La durée de la formation est de dix-huit (18) mois.
Section 3 Classification catégorielle
Article 63 L'emploi d'Attaché d'intendance scolaire et uni-
versitaire est classé dans la catégorie B, échelle 1 du régime
juridique applicable aux emplois et aux agents de la Fonction
publique.
Section 4 Dispositions transitoires
Article 64 Les fonctionnaires de la catégorie B, échelle 1 ou
de la 2eme catégorie, échelle A, recrutés en qualité d'Attaché
d'intendance scolaire et universitaire, en activité, en disponi-
bilité ou en détachement à la date d'entrée en vigueur du pré-
sent décret seront, pour compter de la même date, nommés
Attachés d'intendance scolaire et universitaire, catégorie pour
catégorie, échelle pour échelle, classe pour classe, échelon
pour échelon.
Article 65 Nonobstant les dispositions des articles 62 et 63
ci-dessus, les personnels enseignants de catégorie B, échelle 1,
2 ou 3 ou de la 2eme catégorie, échelle A, B ou C, exerçant les
attributions d'Attaché d'intendance scolaire et universitaire, à
la date d'entrée en vigueur du présent décret pourront, sur
demande formulée dans un délai de douze (12) mois à comp-
ter de la même date, être nommés Attachés d'intendance sco-
laire et universitaire, catégorie pour catégorie, échelle pour
échelle, classe pour classe, échelon pour échelon.
Article 66 Nonobstant les dispositions de l'article 62 ci-des-
sus, les Attachés d'intendance scolaire et universitaire de caté-
gorie B, échelle 2 ou 3 ou de la 2eme catégorie, échelle B ou
C, pourront prendre part aux concours professionnels en vue
d'accéder à l'échelle 1 de la catégorie B, sous réserve de jus-
tifier, au 31 décembre de l'année du concours, d'une ancien-
neté de deux (2) ans pour ceux de la catégorie B, échelle 2 ou
de la 2eme catégorie, échelle B et de trois (3) ans pour ceux de
la catégorie B, échelle 3 ou de la 2eme catégorie, échelle C
dans l'emploi d'Attaché d'intendance scolaire et universitaire.
La durée de la formation est de dix-huit (18) mois.
Article 67 Nonobstant les dispositions de l'article 2 ci-des-
sus, les agents contractuels de la 2eme catégorie, échelle A, B
ou C, nommés Attachés d'intendance scolaire et universitaire
en application des dispositions des articles 64 et 65 ci-dessus,
conservent leur statut d'agent contractuel.
CHAPITRE X DE L'EMPLOI DE CONSEILLER
D'ADMINISTRATION SCOLAIRE ET UNIVERSI-
TAIRE
Section 1 Attributions
Article 68 L'emploi de Conseiller d'administration scolaire
et universitaire comprend les attributions suivantes
concevoir les textes législatifs et réglementaires en relation
avec la gestion du système éducatif
contribuer à la définition, à l'élaboration et à la mise en
œuvre de la politique éducative
concevoir, mettre en œuvre et évaluer des projets, plans et
programmes des structures éducatives
participer à la planification des activités de l'éducation de
base
participer à l'élaboration et au suivi de la mise en œuvre de
la carte éducative
participer à l'organisation des examens et concours scolai-
res et professionnels
                 
                PAGE 25
                24 août 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
1219
participer à l'élaboration des stratégies de financement de
l'éducation
participer à l'élaboration du plan de formation continue des
ressources humaines.
Section 2 Modes et conditions d'accès
Article 69 Les personnels recrutés pour exercer l'emploi de
Conseiller d'administration scolaire et universitaire sont appe-
lés Conseillers d'administration scolaire et universitaire.
Article 70 Les Conseillers d'administration scolaire et uni-
versitaire se recrutent sur titre parmi les élèves Conseillers
d'administration scolaire et universitaire titulaires du Diplôme
de l'Ecole Nationale d'Administration et de Magistrature,
option Administration scolaire et universitaire ou de tout autre
diplôme reconnu équivalent.
L'accès à l'Ecole Nationale d'Administration et de
Magistrature pour la formation de Conseiller d'administration
scolaire et universitaire se fait
l par concours direct ouvert par arrêté du Ministre chargé de
la Fonction publique aux candidats remplissant les conditions
générales de recrutement prévues à l'article 10 de la loi
n°013/98/AN du 28 avril 1998 portant régime juridique appli-
cable aux emplois et aux agents de la Fonction publique, titu-
laires de la Licence ou de tout autre diplôme reconnu équiva-
lent.
La durée de la formation est de trente (30) mois.
2) par concours professionnel ouvert par arrêté du Ministre
chargé de la Fonction publique aux Attachés d'administration
scolaire et universitaire, remplissant les conditions d'âge
fixées par les textes en vigueur, titulaires du Baccalauréat et
justifiant d'une ancienneté de cinq (5) ans dans
l'Administration dont trois (3) ans dans l'emploi d'Attaché
d'administration scolaire et universitaire;
La durée de la formation est de trente (30) mois.
3) par concours professionnel ouvert à titre transitoire par
arrêté du Ministre chargé de la Fonction publique et ce, sur
une période de cinq (5) ans à compter de la date d'entrée en
vigueur du présent décret aux Instituteurs certifiés remplissant
les conditions d'âge fixées par les textes en vigueur, titulaires
du Baccalauréat et justifiant d'une ancienneté d'au moins cinq
(5) ans dans l'Administration dont trois (3) ans dans l'emploi
d'Instituteur certifié.
La durée de la formation est de trente (30) mois.
Section 3 Classification catégorielle
Article 71 L'emploi de Conseiller d'administration scolaire
et universitaire est classé dans la catégorie A, échelle 1 du
régime juridique applicable aux emplois et aux agents de la
Fonction publique.
Section 4 Dispositions transitoires
Article 72 Les fonctionnaires de la catégorie A, échelle 1,
recrutés en qualité de Conseiller d'administration scolaire et
universitaire, en activité, en disponibilité ou en détachement à
la date d'entrée en vigueur du présent décret seront, pour
compter de la même date, nommés Conseillers d'administra-
tion scolaire et universitaire, classe pour classe, échelon pour
échelon.
Article 73 Nonobstant les dispositions des articles 70 et 71
ci-dessus, les personnels de catégorie A, échelle 1, 2 ou 3 ou
de la 1ere catégorie, échelle A, B ou C, exerçant les attribu-
tions de Conseiller d'administration scolaire et universitaire à
la date d'entrée en vigueur du présent décret pourront, sur
demande formulée dans un délai de douze (12) mois à comp-
ter de la même date, être nommés Conseillers d'administration
scolaire et universitaire, catégorie pour catégorie, échelle pour
échelle, classe pour classe, échelon pour échelon.
Article 74 Nonobstant les dispositions de l'article 70 ci-des-
sus, les Conseillers d'administration scolaire et universitaire
de catégorie A, échelle 2 ou 3 ou de la lere catégorie, échelle
B ou C, pourront prendre part aux concours professionnels en
vue d'accéder à l'échelle 1 de la catégorie A, sous réserve de
justifier, au 31 décembre de l'année du concours, d'une
ancienneté de deux (2) ans pour ceux de la catégorie A, échelle
2 ou de la lere catégorie, échelle B et de trois (3) ans pour
ceux de la catégorie A, échelle 3 ou de la lere catégorie,
échelle C, dans l'emploi de Conseiller d'administration sco-
laire et universitaire.
La durée de la formation est de trente (30) mois.
Article 75 Nonobstant les dispositions de l'article 2 ci-des-
sus, les agents contractuels de la 1ere catégorie, échelle A, B
ou C, nommés Conseillers d'administration scolaire et univer-
sitaire en application des dispositions de l'article 73 ci-dessus,
conservent leur statut d'agent contractuel.
CHAPITRE XI DE L'EMPLOI DE CONSEILLER
D'INTENDANCE SCOLAIRE ET UNIVERSITAIRE
Section 1 Attributions
Article 76 L'emploi de Conseiller d'intendance scolaire et
universitaire comprend les attributions suivantes
concevoir les outils d'exécution et de suivi du budget des
services
participer à l'élaboration et à l'exécution du budget des ser-
vices
concevoir les stratégies de financement dans le domaine de
l'éducation de base;
                 
                PAGE 26
                1220
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
24 août 2006
gérer le patrimoine des services
contribuer à l'élaboration des projets, plans et programmes
des services de l'éducation de base
contribuer à l'élaboration et à la mise en œuvre de la politi-
que éducative
participer à l'organisation des examens et concours scolai-
res et professionnels
participer à l'élaboration du plan de formation continue des
ressources humaines
encaisser des recettes
payer les dépenses
conserver les fonds, les valeurs et documents comptables
élaborer des comptes financiers
assurer le plan de suivi des trésoreries
élaborer un compte de gestion.
Section 2 Modes et conditions d'accès
Article 77 Les personnels recrutés pour exercer l'emploi de
Conseiller d'intendance scolaire et universitaire sont appelés
Conseillers d'intendance scolaire et universitaire.
Article 78 Les Conseillers d'intendance scolaire et univer-
sitaire se recrutent sur titre parmi les élèves Conseillers d'in-
tendance scolaire et universitaire titulaires du diplôme de
l'Ecole Nationale d'Administration et de Magistrature, option
Intendance scolaire et universitaire ou de tout autre diplôme
reconnu équivalent.
L'accès à l'Ecole Nationale d'Administration et de
Magistrature pour la formation de Conseiller d'intendance
scolaire et universitaire se fait
l par concours direct ouvert par arrêté du Ministre chargé de
la Fonction publique aux candidats remplissant les conditions
générales de recrutement prévues à l'article 10 de la loi
n°0l3/98/AN du 28 avril 1998 portant régime juridique appli-
cable aux emplois et aux agents de la Fonction publique, titu-
laires de la Licence ou de tout autre diplôme reconnu équiva-
lent.
La durée de la formation est de trente (30) mois.
2) par concours professionnel ouvert par arrêté du Ministre
chargé de la Fonction publique aux Attachés d'intendance sco-
laire et universitaire remplissant les conditions d'âge fixées
par les textes en vigueur, titulaires du Baccalauréat et justifiant
d'une ancienneté de cinq (5) ans dans l'Administration dont
trois (3) ans dans l'emploi d'Attaché d'intendance scolaire et
universitaire.
La durée de la formation est de trente (30) mois.
3) par concours professionnel ouvert à titre transitoire par
arrêté du Ministre chargé de la Fonction publique et ce, sur
une période de cinq (5) ans à compter de la date d'entrée en
vigueur du présent décret aux Instituteurs certifiés remplissant
les conditions d'âge fixées par les textes en vigueur, titulaires
du Baccalauréat et justifiant d'une ancienneté d'au moins cinq
(5) ans dans l'Administration dont trois (3) ans dans l'emploi
d'Instituteur certifié.
La durée de la formation est de trente (30) mois.
Section 3 Classification catégorielle
Article 79 L'emploi de Conseiller d'intendance scolaire et
universitaire est classé dans la catégorie A, échelle l du
régime juridique applicable aux emplois et aux agents de la
Fonction publique.
Section 4 Dispositions transitoires
Article 80 Les fonctionnaires de catégorie A, échelle l,
recrutés en qualité d'Intendant universitaire, en activité, en
disponibilité ou en détachement à la date d'entrée en vigueur
du présent décret seront, pour compter de la même date, nom-
més Conseillers d'intendance scolaire et universitaire, classe
pour classe, échelon pour échelon.
Article 81 Nonobstant les dispositions des articles 78 et 79
ci-dessus, les personnels de catégorie A, échelle 1, 2 ou 3 ou
de la l®re catégorie, échelle A, B ou C, exerçant les attribu-
tions de Conseiller d'intendance scolaire et universitaire à la
date d'entrée en vigueur du présent décret pourront, sur
demande fonnulée dans un délai de douze (12) mois à comp-
ter de la même date, être nommés Conseillers d'intendance
scolaire et universitaire, catégorie pour catégorie, échelle pour
échelle, classe pour classe, échelon pour échelon.
Article 82 Nonobstant les dispositions de l'article 78 ci-des-
sus, les personnels de catégorie A, échelle 2 ou 3 ou de la lere
catégorie, échelle B ou C, visés à l'article 81 ci-dessus, pour-
ront prendre part aux concours professionnels en vue d'accé-
der à l'échelle 1 de la catégorie A, sous réserve de justifier, au
31 décembre de l'année du concours, d'une ancienneté de
deux (2) ans pour ceux de la catégorie A, échelle 2 ou de la
lere catégorie, échelle B et de trois (3) ans pour ceux de la
catégorie A, échelle 3 ou de la lere catégorie, échelle C dans
l'emploi de Conseiller d'intendance scolaire et universitaire.
La durée de la formation est de trente (30) mois.
Article 83 Nonobstant les dispositions de l'article 2 ci-des-
sus, les agents contractuels de la lere catégorie, échelle A, B
ou C, nommés Conseillers d'intendance scolaire et universi-
taire en application des dispositions de l'article 81 ci-dessus,
conservent leur statut d'agent contractuel.
                 
                PAGE 27
                24 août 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
1221
TITRE IV DISPOSITIONS COMMUNES ET FINA-
LES
CHAPITRE XII DISPOSITIONS COMMUNES
Article 84 En raison des contraintes particulières liées à
l'exercice de leurs emplois, les agents occupant les emplois
spécifiques du Ministère de l'Enseignement de Base et de
l'Alphabétisation ont droit aux avantages conformément aux
textes en vigueur.
Article 85 La composition et les modalités de réception des
demandes de nomination dans les emplois prévus dans le pré-
sent décret seront précisées par arrêté du Ministre chargé de la
Fonction publique.
CHAPITRE XIII DISPOSITIONS FINALES
Articles 86 Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires.
Article 87 Le Ministre de la Fonction publique et de la
Réforme de l'Etat, le Ministre des Finances et du Budget, le
Ministre de l'Enseignement de Base et de l'Alphabétisation
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'application du
présent décret.
Ouagadougou, le 4 août 2006
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre de l'Enseignement de base
et de l'Alphabétisation
Marie Odile BONKOUNGOU
Le Ministre de la Fonction Publique
et de la Réforme de l'Etat
Lassané SAVADOGO
Le Ministre des Finances et du Budget
Jean-Baptiste M. P. COMPAORE
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT
ET DU CADRE DE VIE
DECRETN° 2006-374/PRES/PM/MECVdu 04 août 2006.
ARTICLE 1 Monsieur Jean Fidèle TAPSOBA, Mie 43 122
R, Administrateur des. services financiers, est nommé
Directeur de l'administration et des finances de l'Ecole natio-
nale des eaux et forêts.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'environnement et du cadre de
vie est chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet
pour compter de la date de prise de service de l'intéressé
SECRETARIAT GENERAL DU GOUVERNEMENT
ET DU CONSEIL DES MINISTRES
DECRET N° 2006 -379/PRES/PM/SGG-CM du 04 août
2006 fixant l'intérim des départements ministériels.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006 por-
tant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n°2006-004/PRES du 06 janvier 2006 por-
tant nomination d'un Secrétaire Général du Gouvernement et
du Conseil des Ministres
VU le décret n°96-057/PRES/PM/SGG-CM du 07 mars
1996 portant modalités de fonctionnement de l'intérim des
départements ministériels
Sur proposition du Premier Ministre
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 15
mars 2006
DECRETE
ARTICLE 1 L'intérim des départements ministériels est
assuré conformément au tableau joint en annexe.
ARTICLE 2 En cas d'absence du ministre titulaire et des
deux intérimaires, l'intérim du département ministériel est
assuré par le Secrétaire Général du Gouvernement et du
Conseil des Ministres.
                 
                PAGE 28
                1222
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
24 août 2006
ARTICLE 3 Le fonctionnement de l'intérim des départe-
ments ministériels s'effectue conformément aux dispositions
dit décret n° 96-057/PRES/PM/SGG-CM du 7 mars 1996 ci-
dessus visé.
ARTICLE 4 Le présent décret abroge le décret n° 2002-
232/PRES/PM/SGG-CM du 3 juillet 2002 fixant l'intérim des
départements ministériels et le décret n° 2004-
114/PRES/PM/SGG-CM du 05 avril 2004 portant modifica-
tion de l'annexe au décret n° 2002-232/PRES/PM/SGG-CM
du 3 juillet 2002..
ARTICLE 5 Le Secrétaire général du gouvernement et du
conseil des ministres est chargé de l'exécution du présent
décret.
Ouagadougou, le 4 août 2006
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanqa Ernest YONLI
Le Secrétaire général du gouvernement
et du conseil des ministres
Zakalia KOTE
Annexe au décret n°2006 /PRES/PM/SGG-CM du
2006 fixant l'intérim des départements ministériels.
                 
                PAGE 29
                24 août 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
1223
ORDRE
MINISTERES
SIGLES
Ier INTERIM
2''""' INTERIM
01
Affaires étrangères et coopération
régionale
MAECR
MD/coopération
régionale
Economie et développement
02
Agriculture, hydraulique et
ressources halieutiques
MAHRH
MD/agriculture
Ressources animales
03
Santé
MS
Action sociale et
solidarité nationale
Economie et développement
04
Justice
MJ
Promotion des droits
humains
Fonction publique et réforme Etat
05
Défense
DEF
Administration
territoriale et
décentralisation
Justice
06
Administration territoriale et
décentralisation
MATD
MD/collectivités
locales
Sécurité
07
Sécurité
SECU
Défense
Administration territoriale et
décentralisation
08
Finances et budget
MFB
Economie et
développement
Commerce, promotion entreprise et
artisanat
09
Economie et développ ement
MEDEV
Finances et budget
Santé
10
Commerce, promotion entreprise et
artisanat
MCPEA
Mines, carrières et
énergie
Finances et budget
11
Transports
MT
Infrastructures et
désenclavement
Habitat et urbanisme
12
Mines, carrières et énergie
MCE
Commerce, promotion
entreprise et artisanat
Infrastructures et désenclavement
13
Infrastructures et désenclavement
MID
Habitat et urbanisme
T ransports
14
Enseignements secondaire,
supérieur et recherche scientifique
MESSRS
MD/Enseignement
technique et formation
professionnelle
Enseignements de base et
alphabétisation
15
Enseignements de base et
alphabétisation
MEBA
MD/Alphabétisation et
éducation non
formelle
Enseignements secondaire,
supérieur et recherche scientifique
16
Travail et sécurité sociale
MTSS
Fonction publique et
réforme Etat
Jeunesse et emploi
17
Fonction publique et réforme Etat
MFPRE
Travail et sécurité
sociale
Jeunesse et emploi
18
Culture, arts et tourisme
M CAT
Information
Sports et loisirs
19
Environnement et cadre de vie
MECV
Ressources animales
MD/agriculture
20
Postes, technologies de
l'information et communication
M PTC
Information
Relations avec le parlement
ORDRE
MINISTERES
SIGLES
1er INTERIM
2"'"' INTERIM
21
Ressources animales
MRA
Environnement et
cadre de vie
MD/agriculture
22
Action sociale et solidarité
nationale
MASSN
Santé
Promotion de la femme
23
Information
MININFO
Relations avec le
parlement
Postes, technologies de
l'information et communication
24
Promotion de la femme
MPF
Action sociale et
solidarité nationale
Promotion des droits humains
25
Relations avec le parlement
MRP
Culture, arts et
tourisme
Postes, technologie s de
l'information et co mmunication
26
Promotion des droits humains
MPDH
Justice
Administration territoriale et
décentralisation
27
Sports et loisirs
MSL
Promotion de la
femme
Jeunesse et emploi
28
Jeunesse et emploi
MJE
Travail et sécurité
sociale
Fonction publique et réforme Etat
29
Habitat et urbanisme
MHU
T ransports
Infrastructures et désenclavement
30
Secrétariat général du
gouvernement
SGG-CM
Relations avec le
parlement
Economie et développement
                 
                PAGE 30
                1224
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
24 août 2006
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être responsable de la teneur
des annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
0009/MA TD/RCSD/PZNfV/HC du 30 mai 2006. Le Haut-
Commissaire de la Province du Zoundwéogo, donne aux per-
sonnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décem-
bre 1992.
Dénomination ASSOCIATION WEND-BENI
Siège Social Boulghin Département de Béré, province
du Zoundwéogo
Objectifs L'Association dénommée WEND-BENI a
pour objectifs
L'hébergement, la prise en charge, la scolarisation, la forma-
tion, la sensibilisation et l'insertion sociale des veuves,
orphelins, enfants de la rue et des malades du SIDA.
Noms, prénoms des personnes actuellement chargées de l'ad-
ministration ou de la direction de l'association
Président Joseph DIPAMA, Pasteur
Secrétaire Isaac OUEDRAOGO, Pasteur
Trésorier général Christian OUEDRAOGO
Trésorier adjoint Daniel NIKIEMA
Coordonnateur Alain VERMOS, Pasteur.
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
0014/MA TD/R CSD/PZN W/HC du 30 mai 2006. Le Haut-
Commissaire de la Province du Zoundwéogo, donne aux per-
sonnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décem-
bre 1992.
Dénomination ASSOCIATION DES JEUNES NAMA-
NEGEB-ZANGA DU ZOUNDWEOGO (AJNZ)
Siège Social Manga, province du Zoundwéogo
Objectifs L'Association dénommée ASSOCIATION
NAMANEGEB-ZANGA DU ZOUNDWEOGO a pour
objectifs de
Contribuer à une prise de responsabilité accrue des popula-
tions en général et des jeunes en particulier dans la protection
et la restauration de l'environnement
De lutter contre la dégradation des sols
Travailler à l'émergence d'une jeunesse responsable et
consciente de son rôle dans l'édification d'un Zoundwéogo
prospère
Lutter contre les fléaux de toutes sortes qui minent la popu-
lation en général et la jeunesse en particulier.
Nom, prénoms des personnes actuellement chargées de l'ad-
ministration ou de la direction de l'association
Président:TASSEMBEDO Jacques Barthélémy,tél.50 40 0119
Secrétaire général NACOULMA W. Jean, secteur n°3
Manga
Secrétaire adjointe COMPAORE Bernadette, secteur n°3
Manga
Trésorière générale YAOGO Rose, secteur n°3 Manga
Trésorier adjoint ROUAMBA Evariste, secteur n°3 Manga
Secrétaire à l'Information NACOULMA Elie, secteur n°3
Manga
Secrétaire adjoint à l'Information GUIGMA Samuel, secteur
n°3 Manga
Secrétaire à la mobilisation féminine DIPAMA Agnès,
secteur n°3 Manga
Secrétaire à l'organisation et aux relations extérieures
TASSEMBEDO Dieudonné, secteur n°3 Manga
Secrétaire aux questions environnementales NACOULMA
Christian, secteur n°3 Manga
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
319/MA TD/SG/DGLPAP/DOASOC du 06 juin 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
Décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION METEBWAOGA
Siège de l'Association Korsimoro, Province du
Sanmatenga
L'Association Metebwaoga poursuit les objectifs suivants
Susciter et renforcer l'entraide et la solidarité entre ses mem-
bres
Promouvoir et soutenir les études et les recherches tendant à
valoriser les potentialités économiques, sociales, culturelles et
les valeurs traditionnelles et morales positives du Burkina
Faso
Concevoir et réaliser en accord avec les communautés de
base des projets de développement pour l'amélioration de
leurs conditions de vie à travers des actions de développement
rural (activités, agricoles, pastorales, environnementales) et
des actions de formation et d'alphabétisation
Entreprendre de manière vigoureuse des actions de santé,
d'hygiène et d'assainissement communautaires
Promouvoir la petite industrie.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Metebwaoga est la suivante
Président OUEDRAOGO Saïdou Bernard, 04 BP 8138
Ouagadougou 04
Secrétaire général à l'Administration SAWADOGO Yobi,
BP 169 Kaya
Trésorier général OUEDRAOGO Adama, S/C BP 169 Kaya
Secrétaire à l'Organisation et à l'Information
OUEDRAOGO Oumarou, BP 1985 Ouagadougou
                 
                PAGE 31
                24 août 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
1225
Déléguée aux activités Féminines OUEDRAOGO Pauline,
S/C BP 169 Kaya
Délégué aux activités de Formation et à l'Alphabétisation
Fonctionnelle OUEDRAOGO Pabegba Alphonse, S/C BP
1985 Ouagadougou
Déléguée aux activités socioéconomique SAWADOGO
OUEDRAOGO Germaine, S/C BP 1985 Ouagadougou
Délégué aux Activités Agricoles et Halieutiques
OUEDRAOGO Norbert, S/C BP 169 Kaya
Délégué aux Activités Pastorales OUEDRAOGO
Abdoulaye, BP 300 Boulsa
Délégué à l'Environnement et à l'Amélioration du Cadre de
vie SOURWILA Inoussa, BP 3569 Ouagadougou
Délégué aux Activités Culturelles OUEDRAOGO Rayendé,
BP 113 Kaya.
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
0013/MA TD/R CSD/PZNW/HC du 30 mai 2006. Le Haut-
Commissaire de la Province du Zoundwéogo, donne aux per-
sonnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décem-
bre 1992.
Dénomination ASSOCIATION DES ELEVES ET
ETUDIANTS DE GONBOUSSOUGOU, (A.E.E.G.)
Siège Social Gonboussougou, province du Zoundwéogo
Objectifs L'Association dénommée ASSOCIATION
DES ELEVES ET ETUDIANTS DE GONBOUSSOU-
GOU a pour objectifs de
Promouvoir le développement économique du département
en encourageant les coopératives dans le monde paysan et en
leur fournissant de nouvelles méthodes culturales pour des
rendements meilleurs
Sensibiliser les populations sur le SIDA, les 1ST et autres
maladies qui endeuillent les familles et font des orphelins
Amener le monde rural à abandonner les pratiques assassines
et ignobles comme les mutilations génitales dont sont victimes
nos sœurs
Réinculquer à la jeunesse désorientée, les valeurs ancestrales
à travers les veillées de contes, les concours de danse tradi-
tionnelle, les tournois de lutte et les pièces théâtrales où la tra-
dition tient une grande place
Initier les cours de vacances à travers le département en vue
de pallier un tant soit peu au manque d'enseignants
Redonner à la jeunesse accablée, le goût de la vie à travers
les causeries, le sport et les sorties-détentes
Consolider la fraternité, la solidarité et la paix entre les dif-
férentes populations locales par le biais de la parenté à plai-
santerie
Organiser les campagnes de reboisement en vue de mettre fin
à la course effrénée du désert
Relever le niveau de conscience des populations en les
emmenant à adopter un comportement conséquent.
Nom, prénoms des personnes actuellement chargées de l'ad-
ministration ou de la direction de l'association
Président YAGO Vincent, étudiant lere année de droit, 03
BP 7021 Ouaga 03
Secrétaire général SABA Adama, étudiant en 4eme année
lettres, 03 BP 7021 Ouaga 03
Trésorier MARE Wobouré, étudiant en 2eme année économie,
03 BP 7021 Ouaga 03
Trésorier adjoint MARE Wilfried Stanislas Pangossouré,
étudiant en lere année géographie, 03 BP 7021 Ouaga 03
Délégué à l'Information et aux relations extérieures MARE
Talato Dramane étudiant en lere année biologie, 03 BP 7021
Ouaga 03
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
334/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 juin 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
Décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION BURKINE LA
YILEMDE en abrégé ABLY
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
L'Association Burkine La Yilemde poursuit les objectifs sui-
vants
Contribuer à l'assainissement de nos environnements
L'appui moral et matériel à la population volontaire pour
l'assainissement et la proprété de nos différents villes, com-
munes, secteurs, quartiers et villages
La sensibilisation, l'éducation et la formation de la popula-
tion en général sur le nettoyage, la proprété et l'assainissement
de nos cadres d'habitation et les habitats des différents servi-
ces
Promouvoir le bien-être environnemental à travers l'éduca-
tion et la sensibilisation à la proprété et à la création d'un
cadre de vie sain de la population générale
Contribuer à la sensibilisation et à l'éducation sur les gran-
des questions d'assainissement de l'environnement.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Burkine
La Yilemde est la suivante
Président TAPSOBA Rasmané, 01 BP 1020 Ouagadougou
01, tél. 76 04 83 08
Secrétaire général OUEDRAOGO Hamidou, 02 BP 5595
Ouagadougou 02, tél. 70 23 59 87
Secrétaire général adjoint ILBOUDO Norbert, 03 BP 7021
Ouagadougou 03, tél. 70 73 45 46
Gestionnaire SAWADOGO Aminata, S/C 06 BP 9340
Ouagadougou 06, tél. 76 64 46 32
Gestionnaire adjoint DIPAMA Samuel, 03 BP 7101
Ouagadougou 03, tél. 76 59 70 87
Secrétaire à l'Information et à l'Organisation KABORE
Kadidiatou, S/C 01 BP 1468 Ouagadougou 01,
tél. 50 32 11 34
                 
                PAGE 32
                1226
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
24 août 2006
Secrétaire adjoint à l'Information et à l'Organisation
SAWADOGO Jean, BP 3823 Ouagadougou, tél. 76 66 07 72
Secrétaire à la Mobilisation Féminine WANRE Hélène, S/C
BENITSO, 06 BP 9011 Ouagadougou 06, tél. 50 35 71 80.
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
005/MA TD/RNRD/PPSR/HC du 29 mars 2006. Le Haut-
Commissaire de la Province du Passoré, donne aux personnes
ci-après désignées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Femmes Solidaires pour le
Développement du Département de Arbollé, en abrégé
FE.S.D.A.
Siège Social Ouissiga, département de Arbollé.
OBJECTIFS
Lutter contre la pauvreté par l'appui aux activités génératri-
ces de revenus
Créer un cadre d'échange et de discussion des intérêts
concernant surtout la femme et la famille en vue de dévelop-
per l'esprit de solidarité au sein du département
Lutter contre le SIDA et les 1ST.
Nom, prénoms et adresses des personnes chargées-xie l'admi-
nistration de l'association
Présidente SIGOUINDA Kouka Habibou, ménagère à
Yongsin
Vice-présidente KORGO P. Minata, ménagère à Yongsin
Secrétaire générale SIGOUINDA P. Assèta, ménagère à
Yongsin
Secrétaire générale adjointe SAWADOGO Windimanegdé,
ménagère à Yongsin
Trésorière générale OUEDRAOGO Sabine, ménagère à
Sabirin
Trésorière générale adjointe NABALOUM Mariam, ména-
gère à Pousguin
Secrétaire générale chargée de l'Information TAPSOBA P.
Marie, ménagère à Yongsin
Secrétaire générale adjointe chargée de l'Information
DIANDA Minata, ménagère à Sabirin
Secrétaire générale chargée de l'Organisation SAWADOGO
R. Assèta, ménagère à Poèdgo
Secrétaire générale adjointe chargée de l'Organisation
OUEDRAOGO S. Minata, ménagère à Toèghin
Secrétaire générale Chargée des Relations Extérieures
OUEDRAOGO Assèto, ménagère à Poèdgo
Secrétaire générale adjointe chargée des Relations Extérieures
OUEDRAOGO Adissa, ménagère à Poèdgo
lere Commissaire aux comptes GUELBEOGO Zénabo,
ménagère à Yongsin
2eme Commissaire aux comptes OUADEBA Zalissa, ména-
gère à Poèdgo
1er Conseiller OUADEBA Alidou, cultivateur à Yongsin
2ème Conseiller OUADEBA Jean Baptiste, Ouagadougou,
tél. 50 33 56 80.
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
008/REST/PTAP/HC/SG/DRA du 02 juin 2006. Le Haut-
Commissaire de la Province de la Tapoa, donne aux personnes
ci-après désignées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Association TIN TODIBA pour la
promotion de la Jeune Fille en Milieu Gourmantché. (TIN
TODIBA) signifie aidons-les.
Siège Social Tambaga, chef-lieu dudit Département
Objectif L'Association TIN TODIBA a pour objectifs
de
Œuvrer pour la promotion de la scolarisation des filles
Lutter contre le mariage forcé des jeunes filles
Contribuer à la lutte contre la pratique de l'excision
Accompagner les partenaires dans la lutte contre le trafic des
enfants
Aider au relèvement du taux de scolarisation des filles du
Département de Tambaga
Protéger les filles déjà scolarisées contre toute tentative d'ar-
rêt de leur cursus scolaire
Eduquer et sensibiliser les parents d'élèves
Vaincre les pesanteurs socioculturelles défavorables à l'édu-
cation des filles en milieu gourmantché.
Nom, prénoms et adresses des membres dirigeants
Président TANKOANO K. Robert, garçon de salle en
retraite à Tambaga, tél. 40 79 16 65
Secrétaire générale TANKOANO Douri, gérante de phar-
macie à Tambaga, tél. 40 79 16 66
Secrétaire général adjoint OUOBA Yénintyiédiba, cultiva-
teur à Tambaga
Trésorière OBOULBIGA Thérèse, ménagère à Tambaga,
tél. 40 79 16 01
Trésorier adjoint TANKOANO Alain, boutiquier à
Tambaga, tél. 40 79 16 65
Secrétaire à l'Organisation KOANARI Pierre, cultivateur à
Nalodi.
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
0015/MA TD/RCSD/PZNW/HC du 13 juin 2006. Le Haut-
Commissaire de la Province du Zoundwéogo, donne aux per-
sonnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décem-
bre 1992.
Dénomination ASSOCIATION POUR LE DEVELOP-
PEMENT DES COMMERÇANTS DE MANGA
Siège Social Manga, province du Zoundwéogo
Objectifs L'Association dénommée ASSOCIATION
POUR LE DEVELOPPEMENT DES COMMERÇANTS
DE MANGA a pour objectifs
                 
                PAGE 33
                24 août 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
1227
Améliorer les conditions de vie socio-économique et profes-
sionnelle des commerçants
Promouvoir le développement socioculturel et sportif
Promouvoir l'insertion sociale des commerçants
Intégrer les commerçants dans le processus de développe-
ment
Lutter contre les IST/VIH/SIDA
Sauvegarder l'environnement.
Nom, prénoms des personnes actuellement chargées de l'ad-
ministration ou de la direction de l'association
Président ROUAMBA Joseph, tél. 50 40 01 34 76 57 23 50
Vice-président TIEMTORE Issouf, tél. 76 61 96 44
Secrétaire général DIPAMA Donatien, tél. 76 58 46 63
Secrétaire général adjoint ZOUNGRANA Victor,
tél. 76 57 62 45
Délégué à l'Information: ILBOUDO Augustin, tél.76 58 11 21
Délégué adjoint à l'Information CONGO Idrissa, secteur
n°3
Trésorier KONDITAMDE Ousmane, tél. 76 57 73 23
Trésorier adjoint ROUAMBA Etienne, tél. 76 57 74 82
Déléguée à la mobilisation féminine SIMPORE Lucienne,
secteur n°3
Déléguée à la mobilisation féminine adjointe BOUDA
Augustine, tél. 76 57 36 19
Délégué à l'Organisation DIPAMA Tasséré, secteur n°2
Délégué à l'Organisation adjoint TIEMTORE Boureima,
tél. 76 58 47 02 50 40 00 43.
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
0010/MATD/RCSD/PBZG/HC/SG/DASEC du 14 juin 2006.
Le Haut-Commissaire de la Province du Bazèga, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
tence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION Mê-Toécé
Siège Social Toécé, province du Bazèga
Objectifs L'Association dénommée Mê-Toécé a pour
objectifs de
Aider les CSPS de Toécé dans l'acquisition de certains maté-
riels
Améliorer les structures des CSPS
Sensibiliser à travers des causeries éducatives des popula-
tions dans le domaine sanitaire
Prendre éventuellement en charge les membres infectés par
le VIH SIDA (certains besoins)
Mettre en place de petites unités de production pouvant amé-
liorer les conditions de vie sociales, économiques des popula-
tions
Négocier des micros crédits pour les membres
Réalisation de forages (eau potable pour tous)
Promouvoir le sport dès le bas âge en intervenant dans les
écoles primaires sans oublier les enfants qui n'ont pas eu la
chance d'être à l'école
Promouvoir l'éducation (scolarisation pour tous).
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de l'administra-
tion de l'association
Président CONGO Lassané, agent de voyage 11 BP 11
CMS Ouaga 11, tél. 78 00 98 00
Vice-président Marinella D'Amico, Rome Italie Via St Julia
Secrétaire général CONGO Tasséré, commerçant à Toécé,
tél. 76 58 16 33
Trésorière générale CONGO Ami, ménagère à Toécé
Trésorier général adjoint ROUAMBA Issaka, mécanicien à
Toécé
Secrétaire à l'Information NANA Sana, cultivateur à Toécé
Secrétaire chargé des relations publiques KIENDRE-
BEOGO Lassané, cultivateur à Toécé (Lamzoudtenga)
Secrétaire à la mobilisation des filles BONKOUNGOU Tiga
Marata, ménagère à Toécé
Commissaires aux comptes
BENEDETTA GEA Pacifico, domicilié en Italie
VIA Maria Vittoria, Milano.
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
249/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mai 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
Décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration de changement dans la composition
de l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP-du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION BAS'YARDO
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
L'Association Bas'Yardo a pour objectif
Apporter une contribution au développement
Travailler à l'unité d'action réelle à la compréhension et la
tolérance entre toutes les composantes
Améliorer d'une façon générale les conditions de vie de
notre communauté.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Bas'Yardo est la suivante
Présidente KABORE Alizeta, 01 BP 361 Ouagadougou Oi
Vice-présidente ZARE Mariam, 11 BP 1583 Ouagadougou
11
Secrétaire générale LOURGO Alimata, 01 BP 35
Ouagadougou 01
Secrétaire générale adjointe SOULAMA Fatimata, 01 BP 68
Ouagadougou 01
Trésorière générale YAMEOGO Aminata, 01 BP 5568
Ouagadougou 01
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Sanata, 01
BP 5589 Ouagadougou 01
Responsable à l'Information OUEDRAOGO Asseta, 04
BP 8639 Ouagadougou 04
Responsable adjointe à l'Information NIKIEMA Pauline, 11
BP 927 Ouagadougou 11
Responsable à l'Organisation ZOUNGRANA Marie, 02
BP 5009 Ouagadougou 02
                 
                PAGE 34
                1228
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
24 août 2006
Responsable adjointe à l'Organisation OUEDRAO Haouwa,
01 BP 4394 Ouagadougou 01
Responsable aux Relations Extérieures KABORE Zenabo,
11 BP 927 Ouagadougou 11
Responsable aux Relations Extérieures adjointe
KONBEOGO Léontine, 01 BP 627 Ouagadougou 01
Commissaire au comptes OUEDRAOGO Bintou, 01
BP 2580 Ouagadougou 01
Commissaire adjointe aux comptes PAKMODA Aminata,
01 BP 1122 Ouagadougou 01
lère Conseillère OUEDRAOGO Zoenabo, 01 BP 1120
Ouagadougou 01
2ème Conseillère NIKIEMA Léonie, 01 BP 85
Ouagadougou 01.
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
132/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 21 mars 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
Décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ALLIANCE CATHOLIQUE DES
HOMMES D'AFFAIRES DU BURKINA en abrégé
A.CAT.H.A-B
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
L'Alliance Catholique des Hommes d'Affaires du Burkina se
fixe pour objectifs principaux de
Défendre les intérêts matériels et moraux des membres
Promouvoir les affaires
Partager les expériences et promouvoir la solidarité entre
membres
Œuvrer à une connaissance profonde des valeurs de la foi
Catholique et les promouvoir
Etre des hommes et des femmes de missions et de dialogues
dans la recherche du bien commun de l'humanité
Initier des actions communautaires en faveur des couches
défavorisées
Réaliser des projets d'intérêts communautaires
Participer à la construction de l'édifice commun qu'est
l'Eglise.
L'Alliance Catholique des Hommes d'Affaires du Burkina
poursuit les objectifs suivants:
Améliorer les conditions de vie de travail
Obtenir des statuts dans les instance de décision
Former les membres sur les techniques et méthodes moder-
nés de gestion
Organiser des voyages d'échanges, d'information d'affaires;
Développer des partenaires entre membres d'un même
domaine d'activités
Se soutenir moralement, matériellement, financièrement
dans les phases de lancement et ou de finalisation des projets
ou encore dans les périodes de difficultés
Organiser des retraites récollections, sessions de formation
spirituelle, humaine, culturelle, sociale pour une vie au quoti-
dien inspirée de l'évangile
Etablir des contacts entre mouvements, cultures, autorités
politiques, religieuses, coutumières
Véhiculer le message de l'amour, de la tolérance, de la paix;
Apporter sa médiation partout ou besoin sera
Appuyer l'éducation des enfants défavorisés
Aider à la formation et à l'emploi des jeunes
Réaliser des investissements de modernisation, d'extension,
de renouvellement, apporter des appuis techniques, didacti-
ques et pédagogiques dans les paroisses
Participer à toute réflexion intéressant la vie de l'Eglise.
La composition de l'organe dirigeant de l'Alliance Catholique
des Hommes d'Affaires du Burkina est la suivante
Président YAMEOGO Romain Théophile, 10 BP 13860
Ouagadougou 10, 1940. Avenue Kwamé N'Krumah
Ouagadougou
Secrétaire général KIEMDE Albert Elisée, 01 BP 4336
Ouagadougou 01, tél. 70 25 41 71
Secrétaire générale adjointe DAMIBA GOUNGOUGA
Honorine, S/C 10 BP 13699 Ouagadougou 10
Trésorier général YAMEOGO François Xavier, 01 BP 1042
Ouagadougou 01
Trésorier général adjoint KOND1TAMDE Joanny, S/C 10
BP 13699 Ouagadougou 10
Secrétaire aux Relations Extérieures COMPAORE Philippe,
04 BP 8100 Ouagadougou 04, tél. 50 34 10 04,
dom. 50 34 33 25, cél. 70 75 30 02
Secrétaire adjoint aux Relations Extérieures
TASSEMBEDO Patrice, 01 BP 001 Ouagadougou 01,
tél. 50 36 39 23, 2540. Boulevard Charles De Gaule
Secrétaire à la communication et à l'Organisation DAMIBA
Christ.... 11 BP 15 35 CMS Ouagadougou 11
Secrétaire adjoint à la Communication et à l'Organisation
TAPSOBA Joseph, 08 BP 11105 Ouagadougou 08,
tél. Bur 50 31 24 89 Dom: 50 36 46 68 Port 70 20 45 12.
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
262/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 17 mai 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
Décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION DES ENSEIGNANTS
POUR L'EDUCATION POUR TOUS en abrégé
A.E.E.T.
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
L'Association des Enseignants pour l'Education pour tous
s'est fixée pour objectifs de participer auprès des pouvoirs
publics à l'éducation et l'enseignement scolaire, secondaire et
supérieur au Burkina Faso en intervenant notamment dans le
domaine de gestion d'établissement d'enseignement secon-
daire et supérieur afin de contribuer à l'amélioration de la qua-
lité de l'éducation et de l'enseignement.
                 
                PAGE 35
                24 août 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
1229
Aussi l'Association des Enseignants pour l'Education pour
tous se donne pour objectifs l'investissement dans des projets
éducation au profit des jeunes burkinabé.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Enseignants pour l'Education pour Tous est la suivante
Délégué du Collège des Administrateurs BAZEMO Jean-
Baptiste, professeur de Secrétariat Bureautique, habitant au
secteur 29 de Ouagadougou, 09 BP 371 Ouagadougou 09,
tél. 70 23 17 94
Commissaire aux comptes SANDW1DI Jean-Bosco, profes-
seur de Comptabilité, habitant au secteur 17 de Ouagadougou,
01 BP 6162 Ouagadougou, 01, tél. 70 24 44 43.
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
0056/MA TD/RHBS/PHUE/HCBDLS/S G/DA G du 12 mai
2006. Le Haut-Commissaire de la Province du Houet, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION CRIS DU CŒUR
Siège Social secteur n°20, Commune de Bobo-Dioulasso,
Province du Houet
Objectifs L'Association Cris du Cœur poursuit les
objectifs suivants
Participer à l'épanouissement et à l'amélioration des condi-
tions sociales et économiques de la femme
Promouvoir pour ses membres un cadre organisationnel très
efficace et dynamique au développement des activités généra-
trices de revenus (AGR) l'alphabétisation, la formation à la
gestion, l'élaboration de micro projet etc.
Œuvrer par les sensibilisations, les soutiens matériels et
financiers, la scolarisation de la jeune fille en générale et par-
ticulièrement la jeune fille rapatriée, les orphelins et les han-
dicapés
Œuvrer pour la lutte contre les IST/VIH/SIDA et la lutte
contre la pratique de l'excision par la sensibilisation et plus
tard, la prise en charge.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Cris
Du Cœur est la suivante
Présidente KAMBOU/BARRY Edith, cél. 76 60 14 96
Vice-présidente: TRAORE TRAORE Fanta, cél. 76 60 49 47
Secrétaire générale TRAORE TRAORE Aoua,
cél. 70 71 18 00
Secrétaire TRAORE OUEDRAOGO Fatimata,
cél. 70 74 85 89
Responsable à la Trésorerie TRAORE BAGAYOGO
Aminata, cél. 78 82 65 01 20 97 07 03
Responsable adjointe à la Trésorerie: SANOU/KARAMBIRI
Azèta, cél. 76 36 39 30
Responsable à l'organisation DIARRA DEMBELE
Kadiatou, cél. 76 55 36 90 20 97 72 93
Responsable adjointe à l'organisation DIALLO/DISSA
Salimata, cél. 76 58 11 59
Responsable à l'animation YAMEOGO GUIRA Mariame,
tél.. 20 97 30 42/70 10 32 21
Responsable adjointe à l'animation: BAMOUNI S ANKARA
Salimata, cél. 70 71 17 71
Responsable à la santé et famille KONATA TRAORE
Fatimata, tél. 20 97 02 92 76 69 42 42
Coordonnâtes OUATTARA Yvbes F., cél. 76 60 60 66.
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
009/MA TD/RCSD/PBZG/HC/SG/DASEC du 09 juin 2006.
Le Haut-Commissaire de la Province du Bazèga, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
tence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Association des Jeunes Solidaires
ZEMSTAAB LA BOUMBOU de Pissi département de
Saponé
Siège Social Pissi département de Saponé
Objectifs L'Association ZEMSTAAB LA BOUMBOU a
pour objectifs
De promouvoir la solidarité entre ses membres
D'entreprendre et faciliter toutes activités de nature à pro-
mouvoir le bien être social de ses membres
D'organiser des causeries sur la planification familiale, 1EC,
MST-SIDA
De promouvoir l'environnement, l'agriculture et l'élevage
De mener des sensibilisations sur les méfaits de l'excision, la
lutte contre l'exclusion sociale
D'engager des luttes contre l'analphabétisation de la femme;
Le soutien à la scolarisation de la fille
De mener des sensibilisations sur les droits humains.
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de l'administra-
tion de l'association
Président COMPAORE B. Amado, cultivateur à Pissi
Vice-président BELEM Etienne, cultivateur à Pissi
Secrétaire général PACMOGDA Adama, cultivateur à Pissi
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Désiré, cultiva-
teur à Pissi
Trésorière YERBANGA Madeleine, ménagère à Pissi
Trésorier adjoint KONSEIGA Abdoulaye, cultivateur à Pissi
Secrétaire à l'information BELEM Pascal, cultivateur à
Pissi
Secrétaire à l'organisation ILBOUDO Pascal, cultivateur à
Pissi
Conseillers
KAFANDO Rasmané, cultivateur à Pissi
OUEDRAOGO Sana, ménagère à Pissi
                 
                PAGE 36
                1230
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°34
24 août 2006
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
302/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 17 mai 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
Décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration de modification dans les textes consti-
tutifs et de changement dans la composition de l'organe diri-
géant pour l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination FONDATION LES AMIS (ES) DES
ORPHELINS en abrégé F.A.D.OR.
Siège Social Ouagadougou, Province du Kadiogo
LA FONDATION LES AMIS (ES) DES ORPHELINS,
F.A.D.OR. a pour objectifs de
Créer des structures d'accueil, d'éducation et de formation
pour les enfants orphelins
Accueillir, éduquer, former, nourrir, soigner les enfants
orphelins
Œuvrer à leur réinsertion sociale
Promouvoir l'amitié et la solidarité entre les enfants orphe-
lins du Burkina Faso et ceux du monde entier
Lutter contre les IST/VIH/SIDA en milieu jeune
Appuyer les parents infectés et affectés du SIDA
Rechercher les modes appropriés de financement pour les
réalisations à caractère socioéconomique et culturel
Développer de par le monde des relations de partenariat avec
des organisations et ou des personnalités qui défendent les
mêmes objectifs.
La composition de l'organe dirigeant de la FONDATION LES
AMIS (ES) DES ORPHELINS, F.A.D.OR. est la suivante
Président MARE Tokida Mathieu, douane Ouaga Route, 01
BP 1355 Ouagadougou 01, tél. 70 24 99 56 76 57 95 95
Secrétaire général Ousmane GOUBA, Ecole nationale de
Police, BP 22 Ouagadougou, tél. 50 34 29 89 70 26 39 48
Secrétaire chargé des relations publiques SIMBIRI B.
Richard, CRS-BF Ouaga, 01 BP 469 Ouagadougou 01,
tél. 50 34 34 70 76 60 88 34
Secrétaire chargé des ressources financières et matérielles
BAMBARA Bénoît, pharmacie BENKADI, 08 BP 11075
Ouagadougou 08, tél. 70 26 65 14
Secrétaire chargée de l'éducation/formation
BAMBARA/SOW Fatimata, 08 BP 11075 Ouagadougou 08,
tél. 70 23 39 19
Secrétaire chargée de la lutte contre les IST/VIH/SIDA
WARE/MARE Tombouré Marguerite, animatrice villageoise,
BP 71 Gom-Boussougou tél. 70 41 01 17
Conseillère Juridique COULIBALY MOLLE Bibata,
Direction générale du trésor BP 92 Ouagadougou,
tél. 50 32 60 73 /76 68 62 91.
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 3881
                