 
                    PAGE 1
                    CINQUANTE SEPTIEME ANNEE
N° 01
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
04 JANVIER 2018
Journal Officiel
V DU ^-'Mrvo^oNGR£ss
NOV 1
i)l
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
A ?fîf7
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
19 500 39 000
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest 100 000 Frs
Zone Afrique Nord, Centale, Australe
150 000 Frs
Zone Amérique, Asie 300 000 Frs
Zone Europe 300 000 Frs
_ Frais d'expédition en sus
Vente de numéro
Année courante 750
Année courante spéciale 1000
Année antérieure 900
Année antérieure spéciale 1200
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés
au Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
50 32 60 20 50 32 41 91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
1 affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
KjH,
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 5 000 F CFA
Avis de constitution de iciétés
commerciales 100 000 F CFA
Les annonces dev parvenir au plus
tard le jeudi précéda i la date de parution
du 0".
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE I)U FASO
30 nov... Décret n° 2017-1166/PRES portant
nomination d'un Aide de Camp (ADC) Adjoint. 3
30 nov... Décret n° 2017-1168/PRES portant
nomination d'un membre du Conseil constitutionnel. ww 4
LES ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE LA DEFENSE NATIONALE
ET DES ANCIENS COMBATTANTS
04 déc... Décret n° 2017-1185/PRES/PM/MDNAC/
MAECBE/MINEFID portant approbation des statuts
de l'Institut Supérieur de Logistique de Ouagadougou
(ISLO).
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES,
DE LA COOPERATON ET DES BURKINABE
DE L'EXTERIEUR
30nov... Décretn° 2017-1163/PRES/PM/MAECBE
/MINEFID/ME/MMC /MEEVCC portant ratification
du Traité révisé de l'Autorité de développement
intégré des Etats du Liptako-Gourma (ALG), adopté
le 24 janvier 2017 à Niamey.
04 déc... Décret nD 2017-1184/PRES/PM/MAECBE/
MCIA portant ratification de l'Accord de
l'Organisation Mondiale du Commerce (OMC) sur la
Facilitation des Echanges, adopté à Bali en Indonésie,
en décembre 2013.
10
11
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
30 nov... Décret n° 2017-1164/PRES/PM/MATD
/MINEFID portant approbation des statuts particuliers
du Fonds permanent pour le développement des
collectivités territoriales (FPDCT).
20juil... Arrêté n° 2017-0054/MATD/SG/DGLPAP/
DOASOC portant renouvellement de l'arrêté n°2016-
OO66/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 22 août
2016 de l'association dénommée PLANNED
PARENTHOOD GLOBAL-BURKINA FASO LLC
12
18
MINISTERE DE L'ECONOMIE,
DES FINANCES ET DU DEVELOPPEMENT
30 nov... Décret n° 2017-1177/PRES/PM/MINEFID
portant nomination de Chefs de département.
18
                     
                    PAGE 2
                    2
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
30 nov... Décret n° 2017-1178/PRES/PM/
MINEFID portant virement des crédits du Budget
de l'Etat, exercice 2017.
04 déc... Décret n° 2017-1189/PRES/PM/
MINEFID portant autorisation de perception de
recettes relatives à la mise à disposition des dossiers
d'appel à concurrence et des cahiers de charges des
contrats par la procédure d'entente directe et à la
délivrance des agréments de maîtrise d'ouvrage
public déléguée.
04 déc... Décret n° 2017-1190/PRES/PM/
MINEFID portant nomination de Directeurs de
service.
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE,
DU TRAVAIL ET DE LA PROTECTION
SOCIALE
21 déc... Décret n°2017-1232/PRES/PM/MFPTPS
portant modification du décret n°2015-1048/PRES-
TRANS/PM/MFPTPS du 15 septembre 2015
instituant la journée de travail continu dans les
administrations du secteur public.
MINISTERE DE L'ENSEIGNEMENT
SUPERIEUR, DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE ET DE L'INNOVATION
30 nov... Décret n° 2017-1162/PRES/PM/
MESRSI/MINEFID portant création de l'Ecole
Polytechnique de Ouagadougou (EPO).
04 déc... Décret n° 2017-1186/PRES/PM/
MESRSI/MINEFID portant institution d'un Prix
d'Excellence de la recherche scientifique.
04 déc... Décret n° 2017-1187/PRES/PM/
MESRSI/MINEFID portant création d'emplois à
l'Université Ouaga 1 Pr Joseph KI-ZERBO.
04 déc... Décret n° 2017-1188/PRES/PM/
MESRSI/ MINEFID portant nomination des
membres du Conseil d'administration du Fonds
National de la Recherche et de l'Innovation pour le
Développement (FONRID).
MINISTERE DE LA SANTE
30 nov... Décret n° 2017-1169/PRES/PM//MS
portant nomination de Directeurs généraux.
30 nov... Décret n° 2017-1170/PRES/PM//MS
portant nomination de Responsables de programme.
19
22
22
23
24
25
26
26
27
28
30 nov... Décret n° 2017-1171/PRES/PM//MS/
MINEFID portant nomination du Président du
Conseil d'administration du Centre hospitalier
universitaire Souro SANOU.
30 nov... Décret n° 2017-1172/PRES/PM/MS
/MINEFID portant nomination de Président du
Conseil d'administration du Centre hospitalier
régionale de Dori.
MINISTERE DE L'AGRICULTURE
ET DES AMENAGEMENTS
HYDRAULIQUES
04 déc... Décret n°2017-1179/PRES/PM/MAAH
portant nomination de Directeurs provinciaux.
MINISTERE DE L'EAU
ET DE L'ASSAINISSEMENT
30 nov... Décret n° 2017-1173/PRES/PM/MEA
portant nomination d'un Chargé d'études.
MINISTER DES INFRASTRUCTURES
30 nov... Décret n° 2017-1176/PRES/PM/MI/
MINEFID portant nomination du Président du
Conseil d'administration du Fonds Spécial Routier
du Burkina.
MINISTERE DES TRANSPORTS,
DE LA MOBILITE URBAINE
ET DE LA SECURITE ROUTIERE
04 déc... Décret n° 2017-1180/PRES/PM/
MTMUSR portant nomination d'un Administrateur
au Conseil d'administration de la Société de gestion du
patrimoine ferroviaire du Burkina (SOPAFER-B).
04 déc... Décret n° 2017-1181/PRES/PM/
MTMUSR portant nomination d'un Directeur
général.
28
29
MINISTERE DU COMMERCE,
DE L'INDUSTRIE ET DE L'ARTISANAT
30 nov... Décret n° 2017-1165/PRES/PM/
MCIA/MATD/ MINEFID portant adoption de la
Charte des petites et moyennes entreprises au
Burkina Faso.
29
32
32
33
33
34
                     
                    PAGE 3
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
3
04 déc... Décret n° 2017-1183/PRES/PM/MCIA
portant nomination d'un Conseiller technique.
MINISTERE DU DEVELOPPEMENT
DE L'ECONOMIE NUMERIQUE
ET DES POSTES
30 juin... Décision n° 2017-00009/ARCEP/CR
portant approbation du catalogue d'interconnexion
de ORANGE BURKINA FASO S. A
30 juin... Décision n° 2017-00010/ARCEP/CR
portant approbation du catalogue d'interconnexion
de TELECEL FASO S.A
30 juin... Décision n° 2017-00011/ARCEP/CR
approuvant le catalogue d'interconnexion de
ONATEL S.A.
17 août... Décision n° 2017-012/ARCEP/CR
portant attribution à la société NORANE S ARE
d'une autorisation pour la fourniture des services
postaux non réservés à concurrence réglementée.
2017-013/ARCEP/CR
société FAIRNESS
28 août... Décision n
portant attribution à la
TRANSPORT AND SERVICES SARL d'une
autorisation pour la fourniture des services postaux
non réservés à concurrence réglementée.
40
41
42
43
44
45
MINISTERE DE LA JEUNESSE,
DE LA FORMATION ET DE L'INSERTION
PROFESSIONNELLES
30 nov... Décret n° 2017-1175/PRES/PM/MJFIP
portant nomination d'un Chargé d'études.
04 déc... Décret n° 2017-1182/PRES/PM/MJFIP
portant nomination d'un Inspecteur technique des
services.
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT,
DE L'ECONOMIE VERTE
ET DU CHANGEMENT CLIMATIQUE
30 nov... Décret n° 2017-1174/PRES/PM/
MEEVCC portant nomination d'un Conseiller
technique.
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
47
47
47
48
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
BURKIN A FASO
Unité Progrès justice
Décret NT 2017- PRES
portant nomination d'un Aide
de Camp (ADC) Adjoint.
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
la Constitution
le décret n° 2016-001 /PRES du 06 janvier 2fIm portant nomination
du Premier Ministre
le décret no2017-00/5/PRES/.PM du 20 fevriér 2017 p-ôrtant
remaniement du GouvernerngnUt"
le décret n°20:i7-0148/PpES/PM^pSdrCM dit 23 mars 2017 portant
attributions des rnembrès4a-€ouvememen.t.
le décret n°2016-099/PRES du 23 mars 2016 pprtant organisation
des services de la Présidence du Faso
                     
                    PAGE 4
                    4
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
DECRETE
ARTCILE 1
Monsieur Adam a SÂVÀDOGO, Officier des Forces
Armées nationales {Capitaine) est nommé Aide de
Camp (ADC) Adjoint de Son Excellence Monsieur le
Président clu Faso.
ARTICLE 2
Le présent décret qui prend effet pour compter de la date
de prise de service de l'intéressé sera publié au journal
officiel du Faso. j
BURKINA FASO
^^îïîïsa^OaagadougOU, le 30 novembre 2017
Unité Progrès J usïice
Décret n"2017- 1168 PRES
portant nomination d'un membre
du Conseil constitutionnel.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
rrr â
Vu la Constitution
Vu la loi organique nc011-20fil3CA"N du. g-/ favriL-
portant-
composition, organisa tien, a tlx i b ujidns 3t fonctionnement
dix Conseil constitutionrlel et pxocénure applicable devant lui ;t
ùO
DECRETE
ARTCILE 1
Monsieur Yarga LASBA, Maître Assistant de Droit public à
la retraite, est nommé membre du Conseil constitutionnel,
pour un mandat unique de neuf (09) ans, en remplacement
de Monsieur Anatole TIENDREBEOOO, Ministre
plénipotentiaire de grade exceptionnel à la retraite dont le
mandat est arrivé à terme.
                     
                    PAGE 5
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
5
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 3 0 novembre 2017
LES ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE LA DEFENSE NATIONALE
ET DES ANCIENS COMBATTANTS
DECRET N°2017-1185/PRES/PM/MDNAC/
MAECBE/MINEFID portant approbation des statuts de
l'Institut Supérieur de Logistique de Ouagadougou (ISLO).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2017-0075/PRES/PM du 20 février 2017
portant remaniement du gouvernement
Vu la loi n°74-60/AN du 03 août 1960 portant création de
l'Armée Nationale
Vu la loi n°26-94/ADP du 24 mai 1994 portant
organisation générale de la Défense Nationale
Vu la loi n°010-2013/AN du 30 avril portant règles de
création des catégories d'Etablissements Publics
Vu le décret n°2014-613/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des Etablissements Publics à
caractère administratif (EPA)
Vu le décret n°2016-157/PRES/PM/MDNAC du 08 avril
2016 portant organisation et fonctionnement de l'Etat-
Major Général des Armées
Vu le décret n°2017-0374/PRES/PM/MINEFID/ MDNAC
du 22 mai 2017 portant érection de l'Ecole Militaire
Technique de Ouagadougou (EMTO) en Etablissement
Public de l'Etat, dénommé Institut Supérieur de
Logistique de Ouagadougou (ISLO)
Vu le décret n°2016-156/PRES/PM/]Y DNAC du 08 avril
2016 portant organisation du Mim 1ère de la défense
nationale et des anciens combattant:
Sure rapport du Ministre de la Déf e Nationale et des
Anciens Combattants
Le Conseil des Ministres entendu i sa séance du 25
octobre 2017

DECRETE
Article 1 Sont approuvés les statuts de l'Institut Supérieur
de Logistique de Ouagadougou en abrégé ISLO dont
le texte est joint en annexe au présent décret.
Article 2 Le Ministre de la Défense Nationale et des
Anciens Combattants, le Ministre des Affaires Etrangères,
de la Coopération et des Burkinabé de l'Extérieur et le
Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement sont chargés chacun en ce qui le concerne
de l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 04 décembre 2017
Roch Marc Christian KABQRE
Le Premier Ministre
Paul Kaha TRIERA
Le Ministre de la Défense Nationale
et des Anciens Combattants
Jean Claude BOL A
Le Ministre des Affaires Etrangères,
de la Coopération et des Burkinabé
de l'Extérieur
Alpha BARRY
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SGJ
                     
                    PAGE 6
                    6
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
STATUTS DE L'INSTITUT SUPERIEUR
DE LOGISTIQUE DE OUAGADOUGOU (ISLO)
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Le fonctionnement et l'organisation de l'Institut
Supérieur de Logistique de Ouagadougou (ISLO) sont
régis par les dispositions du présent statut et par les
dispositions légales et réglementaires sur les
Etablissements Publics à caractère Administratif (EPA).
Article 2 L'Institut Supérieur de Logistique de
Ouagadougou est un établissement public à caractère
administratif. Il dispose de la personnalité morale et de
l'autonomie financière.
Il est placé sous l'autorité du Ministre en charge de la
Défense.
Article 3 L'Institut Supérieur de Logistique de
Ouagadougou a pour vocation de contribuer au
renforcement des capacités des Etats africains en matière
technique et logistique. A ce titre, ses missions sont
assurer les formations initiale, continue, supérieure et à la
carte des cadres des forces de défense et de sécurité, du
secteur public et privé à la logistique au profit des Etats
africains et en particulier des Etats membres de la L
Communauté Economique Des Etats de l'Afrique de
l'Ouest (CEDEAO) en vue de leur participation efficace
aux opérations de soutien à la paix des Nations Unies, de
l'Union Africaine (UA) ou des organisations régionales
participer à la montée en puissance et; au maintien des
capacités des unités logistiques du Burkina Faso
favoriser le développement de partenariats dans le domaine
de la formation technique et logistique.
Article 4 Les formations dispensées à l'Institut Supérieur
de Logistique de Ouagadougou sont sanctionnées par la
délivrance de diplômes et d'attestations professionnels.
Elles peuvent donner lieu également à la délivrance de
diplômes universitaires dans le cadre de conventions avec
des établissements d'enseignement supérieur publics ou
privés nationaux ou étrangers.
TITRE II DE LA TUTELLE
Article 5 :Les pouvoirs de tutelle de l'Institut Supérieur
de Logistique de Ouagadougou sont exercés conjointement
par le Ministre en charge de la Défense et le Ministre en
charge des Finances.
Article 6 Le Ministre en charge de la Défense assure la
tutelle technique de l'Institut Supérieur de Logistique de
Ouagadougou. Il veille à ce que l'activité de l'Institut
s'insère dans le cadre des objectifs fixés par le
gouvernement.
Article 7 Le Ministre en charge des Finances assure la
tutelle financière de l'Institut Supérieur de Logistique de
Ouagadougou. Il veille à ce que l'activité de l'Institut
s'insère dans le cadre de la politique financière du
gouvernement et à ce que sa gestion soit la plus saine et la
plus efficiente possible.
Article 8 Dans le cadre de l'exercice de la tutelle, le
président du conseil d'administration (PCA) de
l'établissement est tenu d'adresser aux ministres de
tutelle dans les trois mois
dans les trois mois suivant le début de l'exercice, les
comptes prévisionnels de recettes et de dépenses, le
programme de financement des investissements, les
conditions d'émission des emprunts
suivant la clôture de l'exercice, les états financiers (bilan,
compte de résultat, tableau de flux de trésorerie et état
annexé), le rapport d'activités et le rapport annuel sur les
difficultés rencontrées dans le fonctionnement de
l'établissement au cours de l'exercice.
Article 9 Outre les documents visés à l'article ci-dessus,
le président du conseil d'administration est tenu, après
chaque session du Conseil d'administration, de transmettre
à chaque ministre de tutelle pour observations, le compte
rendu et les délibérations adoptés, dans un délai maximum
de vingt et un (21) jours.
Les délibérations du Conseil d'administration deviennent
exécutoires, soit par un avis de non-opposition des
ministres de tutelle soit par l'expiration du délai d'un (01)
mois à partir de la date de dépôt desdites délibérations aux
cabinets des ministres.
En cas d'opposition, l'exécution de la délibération mise en
cause est suspendue. Le ministre ayant fait opposition
dispose d'un (01) mois à partir de la date d'opposition pour
faire connaître sa décision finale. Passé ce délai, la
délibération devient exécutoire.
Toutefois, les délibérations relatives à l'émission des
emprunts et au placement des disponibilités ne peuvent
devenir exécutoires qu'après approbation expresse du
ministre en charge des finances.
TITRE III DE L'ORGANISATION
ET DU FONCTIONNEMENT DE L'INSTITUT
Article 10 Les organes d'administration et de gestion de
l'ISLO sont
le Conseil d'Administration (CA)
la Direction Générale (DG)
le Comité Pédagogique et Scientifique (CPS).
CHAPITRE I DU CONSEIL D'ADMINISTRATION
Article 11 L'Institut Supérieur de Logistique de
Ouagadougou est administré par un Conseil
d'administration qui dispose d'une compétence générale
d'orientation et de gestion.
                     
                    PAGE 7
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
7
Section 1 De la composition du conseil
d'administration
Article 12 Le Conseil d'administration se compose de
membres administrateurs et de membres observateurs. Les
membres administrateurs sont
deux (02) représentants du ministère en charge de la
défense dont le président du conseil d'administration
un (01) représentant du ministère en charge des finances
un (01) représentant de la France en tant que contributeur
historique
au plus deux (02) représentants des contributeurs financiers
et/ou techniques ayant contribué selon les conditions
fixées à l'article 13 du présent statut
Un (01) représentant du ministère en charge de
l'enseignement supérieur
un (01) représentant des enseignants et instructeurs
permanents burkinabé
un (01) représentant du ministère en charge des affaires
étrangères.
Article 13 Ne sont éligibles au Conseil d'administration
comme membres administrateurs représentants; des
contributeurs financiers et/ou techniques, que ceux qui
participent au fonctionnement et/ou à l'équipement de
l'Institut par le biais de financements directs supérieurs à
cent millions (100 000 000) de francs CFA sur trois (03)
ans ou qui mettent à sa disposition de| experts pour des
durées continues supérieures à douze (12) mois.
Article 14 Les membres représentants les contributeurs
financiers et/ou techniques sont désignés selon des
modalités définies de façon consensuelle.
Article 15 Sont membres observateurs du Conseil
d'administration avec voix consultative;::
les autres partenaires qui contribuent au fonctionnement
et/ou à l'équipement de l'Institut Supérieur de Logistique
de Ouagadougou par le biais de financements directs ou
qui mettent à la disposition de l'Institut des experts
Un (01) représentant de la Communauté Economique des
Etats de l'Afrique de l'Ouest (CEDEAO)
un représentant du Service chargé du suivi des
établissements publics de l'Etat
le Directeur Général, le Directeur de l'Administration, des
Finances et de la Comptabilité, le Directeur des études, le
directeur des Services Techniques, le directeur des
Ressources Humaines et du Soutien ainsi que la Personne
Responsable des Marchés sont membres observateurs et
participent avec voix consultative aux sessions du Conseil
d'Administration de l'Institut.
Article 16 Les contributeurs désignent leurs représentants
respectifs conformément à leurs procédures internes.
Article 17 Pendant la durée de son mandat, un membre
administrateur peut changer de catégorie au regard du
respect ou non des critères précisés à l'article 13.
Article 18 La durée du mandat des administrateurs
s'entend de celle de leur contribution. Les administrateurs
représentant l'Etat burkinabé sont nommés par décret pris
en Conseil de ministres pour un mandat de trois (03) ans
renouvelable une fois.
Article 19 Les administrateurs ne peuvent déléguer leur
mandat. Cependant, ils peuvent au moyen d'une délégation
de pouvoir se faire représenter à une session du conseil par
un autre administrateur régulièrement nommé.
La délégation de pouvoir n'est valable que pour la cession
pour laquelle elle a été donnée. Aucun administrateur ne
peut représenter plus d'un administrateur à la fois.
Article 20 le Président du conseil d'administration est
nommé par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition du Ministre en charge de la Défense pour un
mandat de trois (03) ans renouvelable une (01) fois.
Article 21 La désignation de l'ensemble des membres
du Conseil d'administration est entérinée par décret pris
en Conseil des Ministres.
Section 2 Des attributions du conseil d'administration
Article 22 Le Conseil d'administration exerce une
autorité et un Contrôle sur l'ensemble des structures de
l'Institut pour;s'assurer de l'exécution de sa mission de
service public: Il est obligatoirement saisi de toutes les
questions pouvant influencer la marche générale de
l'Institut. Il délibère sur les principales questions touchant
le fonctionnement et la gestion de l'Institut. A ce titre, il
statue sur toutes les questions qui lui sont soumises et
assume la responsabilité des décisions prises
collégialement
examine et approuve les budgets, les conditions
d'émission des emprunts et les états financiers (bilan, compte
de résultat, tableau de flux de trésorerie et état annexé)
fixe, s'il y a lieu, les tarifs généraux de cession des biens
et services produits par l'établissement
autorise le Directeur Général à contracter tous emprunts
autorise à donner ou à prendre à bail tous biens meubles
et immeubles
fait toutes délégations et autorise tous transferts de
créances
consent toutes subrogations avec ou sans garantie
autorise le transfert ou l'aliénation de toutes rentes ou
valeurs
autorise l'acquisition de tous immeubles et droits
immobiliers
consent tous gages, nantissements, hypothèques ou autres
garanties
fixe les émoluments du Directeur Général.
                     
                    PAGE 8
                    8
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
Section 3 Des attributions du Président du conseil
d'administration
Article 23 Le Président du conseil d'administration veille
à la régularité et à la moralité de la gestion de son
établissement. A ce titre, il s'assure notamment
la tenue régulière des sessions du conseil d'administration
dans les nonnes réglementaires requises
la validité des mandats des administrateurs
la transmission à la Cour des Comptes dans les délais, du
rapport de gestion et des états financiers de l'exercice
écoulé
la transmission des délibérations aux ministres de tutelle.
Article 24 Dans l'exercice de ses fonctions, le président
du Conseil d'administration s'adresse directement aux
ministres de tutelle.
Article 25 Le Président du conseil d'administration a
l'obligation d'effectuer semestriellement, un séjour d'au
plus une semaine dans son établissement.
Les frais de mission sont pris en charge par l'établissement,
conformément à la réglementation en vigueur.
Article 26 Le Président du conseil d'administration est
tenu, au terme de son séjour visé à l'article précédent,
d'adresser dans les quinze (15) jours francs qui suivent, un
rapport aux ministres de tutelle.
Article 27 Ce rapport doit comporter, entre autres les
informations suivantes
La situation financière
l'état d'exécution des prévisions de recettes et de
dépenses
la situation de trésorerie.
L'état du patrimoine de l'Institut.
La situation technique
l'état d'exécution du programme d'activités
l'état d'exécution du projet de l'Institut.
Les difficultés rencontrées par l'Institut
les difficultés financières
les problèmes de recouvrement des créances
les difficultés d'ordre technique.
Un aperçu sur la gestion du personnel et les éventuels
conflits sociaux.
Des propositions de solutions aux problèmes évoqués et
des perspectives.
En cas de besoin, il peut être requis pour produire des
rapports circonstanciés sur la gestion de l'Institut.
Article 28 Le Président du conseil d'administration peut
inviter aux réunions du conseil toute personne physique ou
morale dont l'avis est susceptible d'éclairer les débats.
Article 29 Le Président du conseil d'administration est
démis de ses fonctions et dessaisi de son mandat
d'administrateur en cas de non tenue des sessions
ordinaires de l'année, à moins qu'il n'établisse la preuve
de sa diligence.
Section 4 Du fonctionnement du conseil
d'administration
Article 30 Le Conseil d'administration se réunit
deux (02) fois par an en session ordinaire pour délibérer
sur les programmes et rapports d'activités, arrêter les
comptes de l'exercice clos et approuver le budget de
l'exercice à venir. Il peut se réunir en session
extraordinaire, soit sur convocation de son président, soit
à la demande du tiers (1/3) des administrateurs chaque fois
que l'intérêt de l'Institut l'exige. Dans toutes ses réunions,
le Conseil d'administration ne peut valablement délibérer
que si plus de la moitié des administrateurs sont présents
ou dûment représentés.
Les documents sont transmis aux participants et le lieu, la
date, l'heure ainsi que l'ordre du jour des séances sont
portés à leur connaissance au moins quinze 15) jours avant
la tenue de la session dudit conseil.
11 est tenu une liste de présence émargée par les membres
du conseil présents ou leurs représentants dûment
mandatés.
Article 31 Les délibérations du Conseil
d'administration sont adoptées à la majorité absolue des
voix. En cas de partage égal des voix, celle du président
est prépondérante.
Article 32 Les délibérations du Conseil
d'administration sont constatées par des procès-verbaux
transcrits sur un registre spécial et signés par le président
et le secrétaire de séance. Le Directeur Général assure le
secrétariat du Conseil d'administration.
Article 33 Le Conseil d'administration peut déléguer
ses pouvoirs sauf dans les matières suivantes
examen et adoption des programmes et rapports
d'activités
examen et adoption du projet de budget, du bilan et du
compte de résultat
acquisitions, transferts et aliénations intéressant le
patrimoine immobilier de l'Institut
emprunts.
Article 34 Les membres du Conseil d'administration
bénéficient d'une indemnité de fonction dont le montant
est fixé par Résolution de l'Assemblée Générale des
Etablissements Publics de l'Etat.
                     
                    PAGE 9
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
9
Article 35 Il est strictement interdit au Conseil
d'administration d'autoriser la prise de participation sous
quelque forme que ce soit dans le capital de sociétés créées
ou en création.
Article 36 Les administrateurs sont responsables devant
le Conseil des ministres. Ils peuvent être révoqués pour
juste motif notamment pour
absences répétées et non justifiées aux réunions du conseil
d'administration;
non tenues des sessions annuelles obligatoires
adoption de documents faux, inexacts ou falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences sont
désastreuses pour les finances de l'Institut ou contraires
aux intérêts de celui-ci.
Article 37 La révocation des administrateurs est
prononcée par décret pris en Conseil des ministres sur
proposition d'un des ministres de tutelle.
Article 38 Le Conseil d'administration peut proposer aux
ministres de tutelle la révocation du Directeur Général si
celui-ci est défaillant ou s'il a commis une faute lourde de
gestion.
.y:-;;'*'
CHAPITRE II DE LA DIRECTION GENERALE
Article 39 L'Institut Supérieur de Logistique de
Ouagadougou est dirigé par un officier supérieur nommé
par décret pris en Conseil des ministres sur proposition du
ministre en charge de la défense et peut prendre la
dénomination de Directeur Général.
Article 40 Les services de la direction générale se
composent comme suit
l'Audit interne
le Secrétariat Générai
la Direction des Etudes
la Direction des Services Techniques
la Direction de l'Administration, des Finances et de la
Comptabilité
la Personne Responsable des Marchés Publics
la Direction des Ressources Humaines et du Soutien.
Section I Des attributions
Article 41 Le Directeur Général détient les pouvoirs les
plus étendus pour agir au nom du conseil d'administration
de l'Institut. A ce titre
il est ordonnateur principal du budget de l'Institut
il assume en dernier ressort la responsabilité de la direction
•technique, administrative et financière de l'Institut qu'il
représente dans les actes de la vie civile, notamment à
l'égard des tiers et des usagers
il prépare les délibérations du conseil d'administration de
l'Institut et en exécute les décisions. Il prend à cet effet
toutes initiatives et décisions, dans la limite de ses
attributions
il signe les actes concernant l'Institut. Toutefois, il peut
donner à cet effet, toutes délégations nécessaires sous sa
propre responsabilité
il fixe dans le cadre des tarifs de cession des biens et
services produits par l'Institut, les conditions particulières
à consentir à chaque catégorie de clientèle notamment les
remises et abattements éventuels
il nomme et révoque le personnel qu'il gère conformément
à la réglementation en vigueur
il prend dans les cas d'urgence qui nécessitent un
dépassement de ses attributions normale toutes mesures
conservatoires nécessaires, à charge p r lui d'en rendre
compte au président du conseil d iministration de
l'Institut dans les plus brefs délais
il développe une politique managér notamment dans
les domaines de la gestion financiè de la gestion des
ressources humaines, de l'organisatic des conditions de
travail, des investissements et des systèmes d'information
et de communication
il est chargé du suivi des projets et accords dans le cadre
de la coopération internationale
il examine et approuve les conventions engageant l'Institut
à l'exception des conventions des contributeurs financiers
et/ou techniques.
Article 42 En tant qu'ordonnateur, le Directeur Général
peut déléguer, sous sa responsabilité, tout ou partie de ses
pouvoirs. Toutefois, la délégation ne peut en aucun cas être
confiée au comptable.
Article 43 Le Directeur Général est responsable de sa
gestion devant le Conseil d'administration de l'Institut.
II peut être révoqué de ses fonctions sur proposition du
Conseil d'administration, lorsqu'il est constaté des
manquements graves ou des fautes lourdes de gestion.
Dans ce dernier cas, des poursuites sont engagées à soiî
encontre.
Article 44 Encourt également une sanction pénale, le
Directeur Général qui, de mauvaise foi, fait des bieas
ou du crédit de l'Institut, un usage qu'il s'est permis,
contrairement à l'intérêt de l'Institut, à des fins
personnelles, matérielles ou morales, ou pour favoriser
une autre personne morale dans iaquelle il est intéressé,
directement ou indirectement.
                     
                    PAGE 10
                    10
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
CHAPITRE III DU COMITE PEDAGOGIQUE
ET SCIENTIFIQUE
Section I De la composition du comité
pédagogique et scientifique
Article 45 Le comité pédagogique et scientifique se
compose d'un président et de membres. Le président est le
Directeur des études. Les membres comprennent
les chefs de cours
les enseignants et instructeurs permanents de l'Institut
deux représentants des enseignants et des instructeurs non
permanents.
Peuvent être associés aux travaux du comité pédagogique
et scientifique en fonction de leur disponibilité, des
représentants des contributeurs financiers et/ou techniques
et de tout autre organisme disposant de compétences ad
hoc.
Section 2 Des attributions
Article 46 Le comité pédagogique et scientifique est
chargé
de proposer et/ou d'examiner les cursus tie formations
d'élaborer les programmes de formation et de procéder à
leur actualisation
d'initier et/ou de coordonner des études scientifiques et
techniques relevant des domaines de competence de
l'Institut
de proposer toute mesure tendant à améliorer la qualité de
la formation
d'évaluer l'impact des programmes de formation
de donner un avis sur toute question pédagogique.
CHAPITRE IV DE LA COMPTABILITE
Article 47 Les modalités particulières de gestion
financière et comptable de l'Institut sont fixées
conformément aux règles de gestion de la comptabilité
privée et ses comptes financiers sont soumis à la
certification d'un commissaire aux comptes.
TITRE V DU PERSONNEL
Article 48 Le personnel de l'Institut comprend
les agents publics de l'Etat détachés ou mis à disposition
de l'Institut
les agents mis à la disposition de l'Institut dans le cadre
des contributions
les agents sous contrat.
Article 49 Nonobstant les dispositions de l'article 48
ci-dessus, l'Institut peut s'attacher les services de toute
autre catégorie de personnel recruté dans le cadre de
conventions.
TITRE VI DU CONTROLE DE GESTION
Article 50 Il est créé au sein de l'Institut une
structure de contrôle interne chargée notamment
de comparer périodiquement les résultats avec les
prévisions
d'interpréter les écarts et de faire prendre les mesures
correctives nécessaires
de contrôler le respect des procédures comptables et
administratives.
Article 51 La gestion financière et comptable de
l'Institut est soumise au contrôle des corps de contrôle
compétents de l'Etat.
Article 52 La Cour des Comptes assure le contrôle
juridictionnel des comptes de l'Institut.
Article 53 Les contributeurs financiers et/ou
techniques peuvent, selon les clauses de leur convention,
demander l'audit de leurs contributions.
TITRE VII DISPOSITIONS FINALES
Article 54 Des conventions et des protocoles
d'accords signés entre le directeur général et les
contributeurs financiers et/ou techniques fixent notamment
les contributions financières
les modalités de gestion financière
la répartition des postes organiques prévus à
l'organigramme^ de l'Institut Supérieur de Logistique de
Ouagadougou.
Article 55 Un arrêté du Ministre en charge de la Défense
et un règlement intérieur adopté par le conseil
d'administration, précisent l'organisation et le
fonctionnement de l'Institut.
Article 56 Les cas non prévus par les présents statuts
seront traités suivant les dispositions spécifiques en la
matière.
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES,
DE LA COOPERATON ET DES BURKINABE
DE L'EXTERIEUR
DECRET N°2017-N° 2017-1163/PRES/PM/ MAECBE/
MINEFID/ME/MMC/MEEVCC portant ratification du
Traité révisé de l'Autorité de développement intégré des
Etats du Liptako-Gourma (ALG), adopté le 24 janvier
2017 à Niamey.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
                     
                    PAGE 11
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
11
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2017-0075/PRES/PM du 20 février 2017
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2017-0148/PRES/PM/SGG-CM du 23 mars
2017 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu la loi n°046-2017/AN du 26 octobre 2017 portant
ratification du Traité révisé de l'Autorité de développement
intégré des Etats du Liptako-Gourma (ALG), adopté le 24
janvier 2017 à Niamey
Vu la décision n° 2017-028/CC du 10 août 2017 sur la
conformité à la Constitution du Traité révisé de l'Autorité
de développement intégré des Etats du Liptako-Gourma
(ALG), adopté le 24 janvier 2017 à Niamey
Vu le décret n° 2016-880/PRES/PM/MAECBE du 14
septembre 2016 portant organisation du Ministère des
affaires étrangères, de la coopération et des Burkinabé de
l'extérieur
Sur rapport Ministre des Affaires Etrangères, de la
Coopération et des Burkinabé de l'Extérieur
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 12
juillet 2017
DECRETE
ARTICLE 1 Est ratifié le Traité révisé de l'Autorité de
développement intégré des Etats du Liptako-Gourma
(ALG), adopté le 24 janvier 2017 à Niamey.
ARTICLE 2 Le Ministre des Affaires Etrangères, de la
Coopération et des Burkinabé de l'Extérieur, le Ministre
de l'Economie des Finances et du Développement, le
Ministre de l'Energie, le Ministre des Mines et des
Carrières et le Ministre de l'Environnement, de l'Economie
Verte et du Changement Climatique sont chargés de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 30 novembre 2017
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre des Affaires Etrangères,
de la Coopération et des Burkinabé
Alnha BARRY
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
de l'Extérieur
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de l'énergie
Alfa Oumar PISSA
Le Ministre des Mines et des Carrières
Oumarou IDANI
Le Ministre de l'Environnement de l'Economie
Verte et du Changement Climatique
Batio BASSIERE
DECRET N° 2017-1184/PRES/PM/MAECBE/MCIA
portant ratification de l'Accord de l'Organisation Mondiale
du Commerce (OMC) sur la Facilitation des Echanges,
adopté à Bali en Indonésie, en décembre 2013.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n°045-2017/AN du 26 octobre 2017 portant
autorisation de ratification de l'Accord de l'Organisation
Mondiale du Commerce (OMC) sur la Facilitation des
Echanges, adopté à Bali en Indonésie, en décembre 2013
Sur rapport du Ministre des Affaires Etrangères, de la
Coopération et des Burkinabé de l'Extérieur
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du
DECRETE
Article 1 Est ratifié, l'Accord de l'Organisation Mondiale
du Commerce (OMC) sur la Facilitation des Echanges,
adopté à Bali en Indonésie, en décembre 2013.
Article 2 Le Ministre des Affaires Etrangères, de la
Coopération et des Burkinabé de l'Extérieur et le Ministre
du Commerce, de l'Industrie, et de l'Artisanat sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 04 décembre 2017
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre des Affaires Etrangères,
de la Coopération et des Burkinabé
Alnha BARRY
Le Ministre du Commerce,
de l'Industrie et de l'Artisanat
de l'Extérieur
Stéphane Wenceslas SANOU
                     
                    PAGE 12
                    12
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
DECRET N°2017-1164/PRES/PM/MATD/MINEFID
portant approbation des statuts particuliers du Fonds
permanent pour le développement des collectivités
territoriales (FPDCT).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001 /PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2017-0075/PRES/PM du 20 février 2017
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2017-0148/PRES/PM/SGG-CM du 23 mars
2017 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu la loi n°055-2004/AN du 21 décembre 2004 portant
code général des collectivités territoriales au Burkina Faso,
ensemble ses modificatifs
Vu la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'Etablissement Publics
Vu le décret n°2014-610/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des fonds nationaux
Sur rapport du Ministre de l'Administration Territoriale
et de la Décentralisation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 06
septembre 2017
DECRETE
ARTICLE 1 Sont approuvés les statuts particuliers du
Fonds permanent pour le développement des collectivités
territoriales (FPDCT) dont le texte est joint en annexe.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Administration
Territoriale et de la Décentralisation et le Ministre de
l'Economie, des Finances et du Développement sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 30 novembre 2017
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de l'Administration Territoriale
et de la Décentralisation
Siméon SAWADOGO
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA DECENTRALISATION
SECRETARIAT GENERAL
FONDS PERMANENT POUR LE DEVELOPPEMENT
DES COLLECTIVITES TERRITORIALES (FPDCT)
STATUTS PARTICULIERS DU FONDS
PERMANENT POUR LE DEVELOPPEMENT
DES COLLECTIVITES TERRITORIALES
(FPDCT)
CHAPITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
Le Fonds Permanent pour le Développement des
Collectivité Territoriales (FPDCT), créé par la loi n°055-
2004/ AN du 21 décembre 2004, en son article 141,
portant code général des collectivités territoriales Burkina
Faso, ensemble ses modificatifs, est un
Fonds National de la catégorie Fonds d'Etat,
conformément aux dispositions de la loi n°010-2013/AN
du 30 avril 2013 portant règles de création des catégories
d'établissements publics.
Les missions, les attributions, l'organisation et le
fonctionnement du Fonds Permanent pour le
Développement des Collectivités Territoriales sont régis
par les présents statuts particuliers.
ARTICLE 3 Le Fonds Permanent pour le
Développement des Collectivités Territoriales est un
instrument contribuant à la mise en œuvre de la politique
du gouvernement en matière de réduction de la pauvreté et
de gouvernance locale.
ARTICLE 4 Le Fonds Permanent pour le
Développement des Collectivités Territoriales est doté de
la personnalité morale, de l'autonomie financière et de
gestion.
CHAPITRE II DE LA TUTELLE DU FPDCT
ARTICLE 5 Le Fonds Permanent pour le
Développement des Collectivités Territoriales est
placé sous la tutelle technique du Ministre chargé des
collectivités territoriales et sous la tutelle financière du
Ministre chargé des finances.
                     
                    PAGE 13
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
13
ARTICLE 6 Le Ministre en charge des collectivités
territoriales veille à ce que l'action du Fonds Permanent
pour le Développement des Collectivités Territoriales
s'insère dans le cadre des objectifs fixés par le
Gouvernement, notamment en matière de décentralisation
et de développement local.
ARTICLE 7 Le Ministre en charge des finances est
chargé essentiellement de veiller à ce que le mode de
fonctionnement du Fonds Permanent pour le
Développement des Collectivités Territoriales s'insère dans
le cadre de la politique financière du Gouvernement et que
la gestion soit la plus saine et la plus efficace possible.
ARTICLE 8 Dans le cadre de l'exercice de la tutelle,
le Conseil d'administration du FPDCT est tenu d'adopter
dans les trois (03) mois avant le début de l'exercice
budgétaire
les programmes d'activités
le plan annuel de l'auditeur interne
les comptes prévisionnels de recettes et de dépenses
le programme de financement des investissements
les conditions d'émission des emprunts.
dans les quatre (04) mois suivant la clôture de l'exercice:
les états financiers et le rapport de l'auditeur interne;
les rapports d'activités
le rapport de gestion du Conseil d'Administration
un rapport annuel sur les problèmes rencontrés dans le
fonctionnement du fonds.
ARTICLE 9 Le Président du Conseil d'administration
est tenu de transmettre à chaque ministre de tutelle pour
observations, le compte rendu ainsi que les délibérations
adoptées dans un délai maximum de vingt et un (21) jours
après chaque session du Conseil d'Administration.
La transmission du compte rendu n'exclut pas la
production d'un procès-verbal détaillé qui sera adopté par
le conseil d'administration et archivé au sein du Fonds
Permanent pour le Développement des Collectivités
Territoriales à toutes fins utiles.
ARTICLE 10 Les délibérations du Conseil
d'Administration du Fonds Permanent pour le
Développement des Collectivités Territoriales deviennent
exécutoires, soit par un avis de non opposition des
ministres de tutelle, soit par l'expiration d'un délai de
trente (30) jours à partir de la date de dépôt desdites
délibérations aux cabinets des ministres.
En cas d'opposition, l'exécution de la délibération mise en
cause est suspendue.
Toutefois, les délibérations relatives à l'émission des
emprunts et au placement des disponibilités ne peuvent
devenir exécutoires qu'après approbation expresse du
ministre en charge des finances.
CHAPITRE III DES MISSIONS
ET ATTRIBUTIONS DU FPDCT
ARTICLE 11 Le Fonds Permanent pour le
Développement des Collectivités Territoriales a pour
mission principale de concourir au financement des
programmes prioritaires de développement local des
collectivités territoriales et de contribuer au renforcement
de leurs capacités opérationnelles.
A ce titre, il est chargé de
mobiliser des ressources et financer, par l'octroi de
subventions, les investissements des collectivités
territoriales
renforcer les capacités des collectivités territoriales pour
la réalisation des investissements financés
accompagner les Collectivités territoriale', dans la mise en
œuvres des projets financés
consentir des garanties à des emprunt contractés par les
collectivités territoriales pour des im stissements dont la
rentabilité est dûment établie
assurer l'accès équitable de tou les collectivités
territoriales aux ressources pv ir financer les
investissements relevant de leur comp tence.
ARTICLE 12 Le Fonds Permanent pour le
Développement des Collectivités Territoriales
peut octroyer des prêts aux collectivités territoriales pour
des investissements dont la rentabilité est dûment établie.
CHAPITRE IV DES PRINCIPES
D'INTERVENTION DU FPDCT
ARTICLE 13 Les interventions du Fonds Permanent
pour le Développement des Collectivités Territoriales sont
régies par les principes directeurs suivants
les priorités définies dans les programmes pluriannuels de
développement des collectivités territoriales;
la conformité aux critères de répartition définis par l'Etat
dans la gestion des droits de tirage des collectivités
territoriales;
la répartition équitable des financements sur la base des
critères d'allocation fixés par le Gouvernement
les orientations sectorielles et d'aménagement du territoire
défini par le Gouvernement
la flexibilité par rapport à la spécificité des collectivités
territoriales et de la gamme des infrastructures éligibles
la concertation, la coordination et les négociations entre
les collectivités territoriales, l'Etat et les Partenaires
techniques et financiers
le contrôle et le suivi évaluation des ressources allouées
par le Fonds Permanent pour le Développement des
Collectivités Territoriales aux collectivités territoriales
la promotion de la maîtrise d'ouvrage des collectivités
territoriales et la contractualisation.
                     
                    PAGE 14
                    14
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
CHAPITRE V DE L'ORGANISATION
ET DU FONCTIONNEMENT DU FPDCT
ARTICLE 14 Les organes d'administration et de gestion
du Fonds Permanent pour le Développement des
Collectivités Territoriales sont:
Le Conseil d'administration
La Direction générale.
SECTION 1 DU CONSEIL D'ADMINISTRATION
ARTICLE 15 Le Conseil d'administration assure la
responsabilité administrative du FPDCT, en définit la
politique et les orientations stratégiques. Il est
obligatoirement saisi de toutes les questions d'importance
pouvant influer sur la bonne marche de la structure.
De façon particulière, il examine et adopte
les états prévisionnels de recettes et de dépenses
pluriannuelles
les budgets et états financiers annuels
les demandes de financement relevant de sa compétence
telle que définie dans le manuel de procédures
les programmes, rapports d'activités ou tout autre
document stratégique
le plan de passation des marchés
les conditions d'emploi du personnel sur proposition du
Directeur général
les acquisitions, transferts et aliénations de patrimoine
immobilier du Fonds Permanent pour le Développement
des Collectivités Territoriales
le Code de financement, sur proposition du Directeur
général
les conditions de participation du Fonds Permanent pour
le Développement des Collectivités Territoriales dans les
associations, groupements ou autres organismes dont
l'activité est nécessairement liée aux missions du Fonds
Permanent pour le Développement des Collectivités
Territoriales
l'organigramme, le règlement intérieur, le manuel de
procédures administratives, comptables et financières du
Fonds Permanent pour le Développement des Collectivités
Territoriales sur proposition du directeur général
les accords de mobilisation de ressources
la nomination des commissaires aux comptes et lai fixation
de leurs honoraires
Le choix des auditeurs externes recrutés par appel à
concurrence.
ARTICLE 16 Le Conseil d'administration fixe le contrat
d'objectifs du Directeur général dès sa prise de service et
procède à l'évaluation annuelle de ses performances.
ARTICLE 17 Le Conseil d'administration rend compte
par un rapport circonstancié au Ministres de tutelle de toute
défaillance constatée dans la gestion du Directeur général.
ARTICLE 18 Le Conseil d'administration du Fonds
Permanent pour le Développement des Collectivités
Territoriales se compose de membres administrateurs et de
membres observateurs.
Les membres Administrateurs, au nombre de de neuf (09),
sont répartis de la façon suivante:
un (01) représentant du ministère chargé des collectivités
territoriales
un (01) représentant du ministère chargé des finances
un (01) représentant du ministère chargé de l'urbanisme et
de l'habitat;
deux (02) représentants de l'Association des Régions du
Burkina (ARBF)
trois (03) représentants de l'Association des Municipalités
du Burkina Faso (AMBF) dont deux (02) pour les
communes rurales et un (01) pour les communes urbaines
un (01) représentant du personnel du Fonds Permanent
pour le Développement des Collectivités Territoriales.
ARTICLE 19 Les membres du Conseil d'administration
sont désignés en fonction de leur
profil professionnel et de leur expérience dans les
domaines couverts par les activités du Fonds Permanent
pour le Développement des Collectivités
Territoriales.
Ils sont nommés par décret pris en Conseil des ministres
pour un mandat de trois (03) ans renouvelable une seule
fois, sur proposition du ministre en charge des Collectivités
Territoriales.
Il est mis fin de plein droit au mandat de tout membre qui
perd la qualité en raison de laquelle il a été désigné.
En cas de cessation de fonction d'un membre pour quel
que motif que ce soit, il est pourvu à son remplacement
dans les mêmes conditions et pour la durée du mandat
restant à courir.
ARTICLE 20 Les membres du Conseil d'administration
ne peuvent déléguer leur mandat.
Cependant, ils peuvent, au moyen d'une délégation de
pouvoir, se faire représenter à une session du conseil par
un autre membre régulièrement nommé.
La délégation de pouvoir n'est valable que pour la session
pour laquelle elle a été donnée. Aucun membre ne peut
détenir plus d'une délégation de pouvoir à la fois.
ARTICLE 21 Le Président du Conseil d'administration
est nommé par décret pris en Conseil des ministres sur
proposition du ministre chargé de la tutelle financière pour
un mandat de trois(03) ans renouvelable une seule fois.
En cas d'empêchement du président, la session du conseil
est présidée par le représentant de la tutelle technique.
                     
                    PAGE 15
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
15
ARTICLE 22 Le Conseil d'administration se réunit
deux (02) fois par an en session ordinaire pour approuver
d'une part, le rapport d'activités et les états financiers de
l'exercice écoulé et d'autre part, le budget et le programme
d'activités de l'exercice à venir.
Dans le cadre de l'examen des demandes de financement
dépassant le seuil délégué au comité de financement, le
Conseil d'administration se réunit autant de fois que de
besoin.
En outre, il peut se réunir en session extraordinaire, soit
sur convocation de son Président, soit à la demande du
(1/3) tiers de ses membres chaque fois que l'intérêt du
Fonds Permanent pour le Développement des Collectivités
Territoriales l'exige.
Les documents devant être examinés par le Conseil
d'administration sont transmis à ses membres quinze (15)
jours avant la tenue de la session dudit conseil. Le lieu, la
date et l'heure ainsi que l'ordre du jour de la session sont
mentionnés sur les lettres de convocation.
Dans toutes ses réunions, le Conseil d'administration ne
peut valablement délibérer que si les deux tiers (2/3) de ses
membres sont présents ou dûment représentés.
Il est tenu une feuille de présence émargée par les membres
du Conseil d'administration, présents ou leurs
représentants dûment mandatés.
Le Conseil d'administration peut faire appel à toute
personne-ressource dont la compétence et l'expérience
peuvent éclairer ses délibérations cette personne participe
aux travaux avec voix consultative.
ARTICLE 23 Les délibérations du Conseil
d'administration sont prises à la majorité des
voix, celle du Président étant prépondérante en cas de
partage égal des voix.
Les délibérations du conseil d'administration sont
constatées par des procès-verbaux transcrits sur un registre
spécial et signées par le Président et le Directeur général
qui en assure le secrétariat.
ARTICLE 24 Les Administrateurs peuvent être relevés
de leurs fonctions par décret en conseil des Ministres sur
proposition conjointe des ministres de tutelle pour juste
motif, notamment pour
absences répétées et non justifiées aux réunions du conseil
d'administration
adoption des documents faux, inexacts et falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences sont
désastreuses pour les finances du Fonds ou contraires aux
intérêts de celui-ci.
Outre les motifs sus évoqués, le Président du Conseil
d'administration peut être révoqué pour le non tenu des
sessions annuelles obligatoires.
La révocation des administrateurs est prononcée par décret
pris en Conseil des Ministres sur proposition d'un des
Ministres de tutelle.
ARTICLE 25 Le Président du Conseil d'administration
a l'obligation d'effectuer semestriellement, un séjour d'au
plus une semaine dans son établissement. Au terme dudit
séjour, il est tenu d'adresser dans les quinze (15) jours
francs qui suivent, un rapport aux ministres de tutelle.
Ce rapport doit être rédigé conformément aux prescriptions
de l'article 25 du décret n°2014-610/ PRES PM/ MEF du
24 juillet 2014 portant statut général des fonds nationaux.
ARTICLE 26 Le Président du Conseil d'administration
est démis de ses fonctions et dessaisi de son mandat
d'administrateur en cas de non tenue des sessions
ordinaires de l'année, à moins qu'il n'établisse la preuve
de sa diligence.
ARTICLE 27 Assistent aux sessions du Conseil
d'administration en qualité de membres
observateurs, un (01) représentant de la structure de la
Direction générale du Trésor et de la comptabilité publique
chargée du suivi des Fonds nationaux et l'auditeur interne.
Le Directeur général et les responsables des structures
centrales du FPDCT participent également auxdites
sessions en tant qu'observateurs.
Les membres observateurs n'ont pas droit de vote mais ont
pour rôle d'éclairer et de donner des avis motivés aux
membres administrateurs.
ARTICLE 28 Les membres du Conseil d'administration
bénéficient d'une indemnité de fonction annuelle pour leur
participation effective aux sessions du conseil, dont le
montant est fixé par résolution de l'assemblée générale des
établissements publics de l'Etat.
Outre l'indemnité de fonction dont il bénéficie, le Président
du conseil d'administration a droit à une indemnité
mensuelle forfaitaire dont le montant est fixé par résolution
de l'assemblée générale des établissements publics de
l'Etat.
ARTICLE 29 Pour l'examen et l'approbation des
dossiers soumis au financement du
Fonds Permanent pour le Développement des Collectivités
Territoriales dont le montant relève de sa compétence, le
Conseil d'administration met en place un comité de
financement.
Ce comité est composé du Président du Conseil
d'administration, de deux (02) autres membres du conseil
et du Directeur général du Fonds Permanent pour le
Développement des Collectivités Territoriales qui en assure
le secrétariat. Le Directeur général peut se faire assister
dans les réunions du comité de ses collaborateurs
concernés par le dossier.
Le comité de financement rend compte au conseil
d'administration lors de sa plus proche session.
Les membres du comité de financement sont rémunérés
par des indemnités de session fixées par délibération du
Conseil d'administration.
                     
                    PAGE 16
                    16
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
SECTION 2 DE LA DIRECTION GENERALE
ARTICLE 30 Le Fonds Permanent pour le
Développement des Collectivités Territoriales est dirigé
par un Directeur général recruté selon une procédure
d'appel à candidature et nommé par décret pris en Conseil
des ministres.
Le Directeur général assiste aux sessions du Conseil
d'administration avec voix consultative et en assure le
secrétariat. Il est responsable devant le Conseil
d'administration qui l'évalue obligatoirement chaque
année.
Il peut être révoqué de ses fonctions sur proposition du
Conseil d'administration, lorsqu'il est constaté des
défaillances, des manquements graves ou des fautes
lourdes de gestion. Dans ce dernier cas, des poursuites sont
engagées à son encontre par l'autorité compétente.
ARTICLE 31 Le Directeur général détient les pouvoirs
les plus étendus pour agir au nom du conseil
d'administration. A ce titre
il est ordonnateur principal du budget du Tonds; Permanent
pour le Développement des Collectivités Territoriales
il assume, en dernier ressort, la responsabilité de la
direction technique, administrative et financière du Fonds
Permanent pour le Développement des Collectivités
Territoriales qu'il représente dans les actes de la vie civile
à l'égard des tiers et usagers;
il prépare les délibérations du Conseil d'administration,
établit et exécute les décisions du conseil. 11 prend, à cet
effet, toutes initiatives et décisions, dans les limites de ses
attributions
il signe les actes concernant le Fonds Permanent pour le
Développement des Collectivités Territoriales. Toutefois,
il peut donner à cet effet, toutes délégations nécessaires
sous sa propre responsabilité
il prépare les profils et les descriptions de postes
il nomme et révoque le personnel qu'il gère conformément
à la réglementation en vigueur
il prend, dans les cas d'urgence qui nécessitent un
dépassement de ses attributions normales, toutes mesures
conservatoires nécessaires, à charge pour lui d'en rendre
compte au président du conseil d'administration dans les
plus brefs délais
Il développe une politique managériale notamment dans
les domaines de la gestion financières, de la gestion des
ressources humaines, de l'organisation des conditions de
travail, des systèmes d'information et de communication
il approuve le financement des projets relevant de sa
compétence telle que définie dans le manuel des
procédures
il saisit le conseil d'administration de toutes questions
pouvant nuire à la mission du Fonds Permanent pour le
Développement des Collectivités Territoriales
il assure le suivi/évaluation des opérations ainsi que la
capitalisation des expériences du Fonds Permanent pour le
Développement des Collectivités Territoriales et propose,
le cas échéant, des modifications des documents
opérationnels du Fonds Permanent pour le Développement
des Collectivités Territoriales.
Toutefois, le conseil d'administration ne peut déléguer au
Directeur général ses compétences dans les matières ci-
après
examen et adoption des programmes d'activités, des
rapports d'activités et tout autre document stratégique
examen et adoption du projet de budget, des comptes et du
plan de passation des marchés
acquisitions, transferts et aliénations intéressant le
patrimoine immobilier de l'établissement
notation du directeur général ainsi que la fixation de son
contrat
emprunts.
ARTICLE 32 En tant qu'ordonnateur principal, le
Directeur général peut déléguer sous sa
responsabilité tout ou partie de ses pouvoirs. Toutefois, la
délégation ne peut en aucun cas ctre confiée au directeur
financier et comptable ou au contrôleur de gestion du
Fonds Permanent pour le Développement des
Collectivités Territoriales.
ARTICLE 33 La Direction générale du Fonds Permanent
pour le Développement des Collectivités Territoriales est
constituée de structures centrales et de structures
déconcentrées.
Les structures centrales sont
La Direction de l'Exploitation
la Direction des Affaires juridiques
la direction des finances et de la comptabilité
la direction des ressources humaines
la personne responsable des marchés,
le contrôleur de gestion.
Les structures déconcentrées sont constituées des agences
régionales créées au niveau de chaque région suivant les
modalités arrêtées par le conseil d'administration sur
proposition du directeur général.
ARTICLE 34 L'organigramme définissant les services
du Fonds est proposé par le directeur général et approuvé
par le conseil d'administration.
ARTICLE 35 Le Conseil d'administration, par
délibération spéciale, approuve sur
proposition du Directeur général du Fonds Permanent pour
le Développement des Collectivités Territoriales, les
documents ci-après
l'organigramme définissant les services
le règlement intérieur
le code de financement
                     
                    PAGE 17
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
17
le manuel de procédures techniques
le manuel de procédures administratives, financières et
comptables.
ARTICLE 36 Il est créé un comité de suivi du Fonds
Permanent pour le Développement des Collectivités
Territoriales composé des représentants des
partenaires du Fonds.
Ce comité se réunit une (01) fois par semestre en vue
d'examiner la mise en œuvre des activités du Fonds
Permanent pour le Développement des Collectivités
Territoriales dans le cadre des conventions et accords de
financement conclus avec le Gouvernement.
Le comité de suivi adresse aux organes de gestion du
Fonds Permanent pour le Développement des Collectivités
Territoriales ses avis et observations, dont copie est
transmise aux Ministres de tutelle.
Un arrêté conjoint des ministres de tutelle précise la
composition et le fonctionnement du comité de suivi.
I
CHAPITRE VI DES DISPOSITIONS
FINANCIERES ET COMPTABLES
I j?
ARTICLE 37 Les ressources financières du Fonds
Permanent pour le Développement des Collectivités
Territoriales se composent comme suit
les contributions budgétaires de l'Etat
les contributions des Partenaires techniques et financiers
les revenus des placements financiers effectués par le
Fonds Permanent pour le Développement des Collectivités
Territoriales M,,..
i '"'V f
les dons et legs
toutes autres recettes autorisées par le conseil
d'administration.
Les modalités de mise à la disposition de ces ressources au
Fonds Permanent pour le Développement des Collectivités
Territoriales sont régies par des règles générales figurant
dans le manuel de procédures et/ou par des dispositions
spécifiques figurant dans les conventions particulières de
financement.
ARTICLE 38 Les emplois des ressources du Fonds
Permanent pour le Développement des Collectivités
Territoriales comprennent
le financement d'investissement sous forme de subventions
correspondant à la mission du Fonds Permanent pour le
Développement des Collectivités Territoriales telle que
spécifiée à l'article 11 des présents statuts
les dépenses d'équipement et les frais de fonctionnement
'du Fonds Permanent pour le Développement des
Collectivités Territoriales
ARTICLE 39 Le ratio des dépenses d'investissement
et de fonctionnement du Fonds Permanent pour le
Développement des Collectivités Territoriales est fixé par
arrêté conjoint des ministres de tutelle.
ARTICLE 40 Le Fonds Permanent pour le
Développement des Collectivités Territoriales élabore et
applique un code de financement qui fixe les conditions
d'éligibilité des collectivités territoriales à ses
financements, la formule de calcul des droits de tirage des
collectivités territoriales, la contribution des collectivités
territoriales aux investissements financés, les prévisions
concernant la reconnaissance de performance.
ARTICLE 41 L'exercice budgétaire du Fonds
Permanent pour le Développement des Collectivités
Territoriales commence le 1er janvier s'achève le 31
décembre.
A la fin de chaque période d'exécutif n du budget, il est
établi des états financiers annuels.
Ces états financiers annuels certifié: tr un commissaire
aux comptes, nommé par le Conseil d Administration pour
trois (03) exercices sociaux renou elables une fois,
accompagnés du rapport d'activités, sont soumis par le
directeur général du Fonds Permanent pour le
Développement des Collectivités Territoriales au conseil
d'administration au plus tard le 31 mars de l'année suivant
la clôture de l'exercice.
ARTICLE 42 Les modalités de gestion financière et
comptable du Fonds Permanent pour le
Développement des Collectivités Territoriales sont fixées
conformément aux dispositions de la comptabilité
spécifique aux Fonds nationaux.
Le Fonds Permanent pour le Développement des
Collectivités Territoriales déroge aux dispositions du
règlement général sur la comptabilité publique suivant un
décret pris en Conseil des Ministres sur proposition du
ministre chargé des finances.
CHAPITRE VIT DU CONTROLE ET AUDIT
ARTICLE 43 Il est créé au sein du Fonds Permanent
pour le Développement des Collectivités Territoriales une
structure chargée de l'audit interne rattachée au
conseil d'administration.
L'auditeur interne est recruté par le Conseil
d'administration et nommé par une décision de son
président.
L'auditeur interne rend compte régulièrement au conseil
d'administration par le bais de rapports périodiques.
Le rapport d'audit annuel à produire par l'auditeur interne
est soumis conseil d'administration pour adoption.
                     
                    PAGE 18
                    18
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
ARTICLE 44 Les états financiers et le rapport annuel
de l'auditeur interne sont soumis à la Cour des comptes par
le conseil d'administration dans les six (06) mois
suivant la clôture de l'exercice.
ARTICLE 45 Le Fonds Permanent pour le
Développement des Collectivités Territoriales est soumis
au contrôle et à l'inspection des différents corps de contrôle
de l'Etat habilités à cet effet et, le cas échéant, à toute autre
forme de contrôle conformément aux dispositions des
conventions de financement signées avec les
Partenaires techniques et financiers.
Le Fonds Permanent pour le Développement des
Collectivités Territoriales peut faire l'objet d'un audit
externe annuel.
CHAPITRE VIIT PERSONNEL DU FPDCT
ARTICLE 46 Le personnel du Fonds Permanent pour
le Développement des Collectivités Territoriales
comprend
les agents contractuels recrutés et gérés par le Fonds
Permanent pour le Développement des Collectivités
Territoriales selon la réglementation en vigueur en la
matière
les agents publics de l'Etat en position de détachement ou
de mise à disposition auprès du Fonds Permanent pour le
Développement des Collectivités Territoriales
les agents mis à disposition du Fonds Permanent pour le
Développement des Collectivités Territoriales dans le cadre
d'une coopération.
A rrêté n 2017-054/MA TD/SG/DGLPAP/DOASOC du 20
juillet 2017
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001 /PRES du 06 janvier 2016, portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2017-0075/PRES/PM du 20 février 2017,
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2017-025 8/PRES/PM/MATD du 04 mai
2017, portant organisation du Ministère de
l'Administration Territoriale et de la Décentralisation
Vu la loi n°064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association au Burkina Faso
Vu l'arrêté n°2016-0066/MATDSI/SG/DGLPAP/
DOASOC du 22 août 2016, accordant à l'association
PLANNED PARENTHOOD GLOBAL-BURKINA
FASO LLC l'autorisation d'exercer au Burkina Faso;
Vu la demande introduite à la date du 30 juin 2017,
formulée par Maître YONLI Emmanuel du cabinet SCPA
KAM SOME, agissant pour le compte de PLANNED
PARENTHOOD GLOBAL-BURKINA FASO LLC
ARRETE
Article 1 L'Association dénommée PLANNED
PARENTHOOD GLOBAL-BURKINA FASO LLC dont
le siège social est établi au Three park avenue, 39th Floor,
New York, NY 10016 (ETATS UNIS) est autorisée à
exercer ses activités au Burkina Faso sous l'arrêté n° 2016-
OO66/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 22 août 2016
est désormais représentée au Burkina Faso par
Madame RABO Aminata, Représentante Pays, titulaire du
passeport français n°14df01553 du 21/10/2014
Monsieur BARRO Faustin, Représentant Adjoint, titulaire
du passeport burkinabé n°A2116129 du 30/06/2015.
Article 2 L'Association poursuit toujours les mêmes
objectifs à savoir
soutenir et effectuer les activités caritatives et éducatives
internationales de Planned Parenthood Federation of
America
mener et appuyer les activités, les programmes et projets
dans le monde entier en lien avec ses objectifs caritatifs et
éducatifs.
Article 3 Le présent arrêté prend effet pour compter de
sa date de signature
MINISTERE DE L'ECONOMIE, DES FINANCES
ET DU DEVELOPPEMENT
DECRET N° 2017-1177/PRES/PM/ MINEFID portant
nomination de Chefs de département.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2017-0075/PRES/PM du 20 février 2017
portant remaniement du Gouvernement
VU le décret n° 2017-0148/PRES/PM/SGG-CM du 23
mars 2017 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n° 2016-381/PRES/PM/MINEFID du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de l'économie, des
finances et du développement
Sur proposition du Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 27
septembre 2017
DECRETE
                     
                    PAGE 19
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
19
ARTICLE 1 Monsieur Honoré Patoinsâmba ZIDA, Mie
104 304 X, Administrateur des services financiers, est
nommé Chef de département chargé de la surveillance
multilatérale au Comité national de politique économique
(CNPE).
ARTICLE 2 Monsieur Seydou TIENDREBEOGO,
Mie 91 227 S, Administrateur des services financiers, est
nommé Chef de département des projets et programmes
communautaires de développement (DPCD) au Comité
national de politique économique (CNPE).
ARTICLE 3 Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service des intéressés et sera publié au Journal Officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 30 novembre 2017
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY SORI
BURKINA FASO DECRET N'2D17-J.) 7 8„/PRES/iLW!V11.NEFID
Ûflîté-Prosm Tustire portant vkefnen{ crédits du Budget de l'Etal,
unite-Progrès-justice eiercice 201?.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution;
Vu le Décret X* 2016-Qûl/PRES du 08 janvier 2018 portant nomination du Premier Ministre; \j fjfl
Vu it; Décret N 2017•DteS/PRLS/PMSGG-CM du 2i mars 201? portant attributions des membres du GouvernemiM
Vu la Loi Organique NB073-20I5/CNT du 08 novembre 2015 relative aux bis de finances j
Vu le Décret K V0I6-5S8/PRES/PM/MINEFID du 08 juillet 2018 portant règlement générai de la comptabilité luûiiqre
Vu le Décret N"2Q16~508/PRE$/PMVu le Décret N" BO18-600/PRESéPM/MiNHPTD du 08 juillet 2016 portant nomenclature
Vu le Décret N"20i6-8ûl/PRES/PMMfN£FID du 08 juillet 2016 portant cadre concept^ de ja^mj&hilité |c l'Etat
Vu in Décret N 2016-602/PRES/PM/MINEFID du 08 juillet 2018 portant tableau des opérations financières dejl Etat
f j /j f XJ
Vit le Décret N 2di M82/TRES; PMrMINnFID/ du 10 avril 201? portant modalités de contrôle des opérations ânartcièrera; Etat et des autres
organismes publics j
Vu le Décret Ns281?-ÛiÛ8/PR£$/PM/MINEFID du 13 mars 281? portant régime juridique des ordonnateurs de l'Etat et des autres organismes
publics;
Vu la ksi de N"0I0-2016/AN du 15 décembre 2018 portant loi de ônances.pour 1 exécution Vu le Décret N 2017 073/PRES/PM du 20 février 2017 portant remaniement du Gouvernement du Burkina Faso;
Vit te décret Xs 20I8-2I5/PRES/PM du 2 l avril 2918 promulguant la loi organique NSÛ73-.2Û15/CNT du 08 novembre 2015 relative aux
finances
Vu le décret N 2ul6-l ISSrPkES du 29 décembre 20i8 prcrnuigtsant la loi de N904Û-2O18/AN du I s décembre 2018 portent loi de finances
pour l'exécution du budget de l'Etat, exercice 201?
DECRETE:.
i t i f
llJJi jtftM
                     
                    PAGE 20
                    ARTICLE 1: les prévisions du budget de fEtat exercice 201/ ci-après sont .modifiées ainsi qu'il suit;
l
Section
Programme
Action,
Uiapkre^^.^
rmm
AE
is initiales
y:? IV.
CP

A»M
0,
CP
Ouvert
ÂE
-,S'.:-....
s< i
CP
<,;.Â

17 Ministère de la Fonction Publique, du Travail et
delà Protection Sociale
218? 908 WO
55 062 388 tOli
0
375 158000
0
375158080
2 187 908 000 15 003 328 000
i M È&mi hmm gmÉssteiie si
ptte ë M arriére des agents& ia function
pèiicuc
8530MtlDO
mmm
_
8 i 8
i 1
i
3?5 mm
3520600» 511033 080
Act. Ô® Eotsiteent des agents de la loaction
suMisoe

«IDG®
2 mmm
1
0
0
mmm
a» (so mimm
i
i i
Agence Générale de
fefopiÈniàlEiit
mm
mmm
S
1
8
m mm
3000000 2 275 164 008
j
Adv. (MIH34 Recruteràs agents m pafii de ia
feclonrsubikjue
ÎSûOitâr
immm
i
ê
Ô

mmm
mm mmm

4
it.
Tara». xim ii
;8
1608 080 0»
8
0
i
mmm
8 1 383 136®
î'rog û=H ïwtà dleui
mmm
5 604 84? 0»
0

375158000
'■'--Air-— mntirnnn
Û
s
12768338® 5 128869®
Act. 04405 Pmsxfede a protection sociale
mmm
mmm
6
m m ooo
Û
0
2250® m 2171583 000
i H
-S8P- 40ÛM1311 Seofelat Technique de
l'Assurance Maladie Universelle
8
18§5104 OOO
o i mmm
1
8
8
0 1469 340 006

i i
s
i i
bu i4ûS 1 i bo. si r les s :iv tfês du SIAMD
i v.,...*,..

mmm.
i j ,mmm
8
S
s tmwm
11 l'm» MSérnm iiùmcMgemé
.1.1 IMMMiiil,,,,,,,,
8
i
12615» 080
a
m 158 800
8
3
0 I 486 3420®
                     
                    PAGE 21
                    ARTICLE 2 le Ministre de -^économie, des finances et du développement est chargé de 1 execution du présent décret qui sera publié au journal officie
du Faso.
Ouagadougou, le 30 nove,nbre 2017
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'économie, des finances et du développement
                     
                    PAGE 22
                    22
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
DECRET N° 2017-1189/ PRES/PM/MINEFID portant
autorisation de perception de recettes relatives à la mise à
disposition des dossiers d'appel à concurrence et des
cahiers de charges des contrats par la procédure d'entente
directe et à la délivrance des agréments de maîtrise
d'ouvrage public déléguée.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2017-0075/PRES/PM du 12 février 2017
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2017-0148/PRES/PM/SGG-CM du 23 mars
2017 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu la loi organique 073-2015/CNT du 06 novembre 2015
relative aux lois de finances
Vu la loi n°039-2016/AN du 2 décembre 2016 portant
réglementation générale de la commande publique et ses
décrets d'application
Vu le décret n°2006-186/PRES/PM/MFB du 02 mai 2006
portant création de perceptions spécialisées auprès des
départements ministériels et des institutions
Vu le décret n°2008-328/PRES/PM/MEF du 09 juin 2008
portant organisation et fonctionnement des régies de
recettes et des régies d'avances de l'Etat et des autres
organismes publics
Vu le décret n°2016-598/PRES/PM/MlNEFID du 08
juillet 2016 portant règlement général sur la comptabilité
publique
Vu le décret n°2016-599/PRES/PM/MINEFID du 08
juillet 2016 portant régime juridique applicable aux
comptables publics
Vu le décret n°2017-0106/PRES/PM/MINEFID du 13
mars 2017 portant régime juridique des ordonnateurs de
l'Etat et des autres organismes publics
Vu le décret n°2017-0182/PRES/PM/MINEFID du 10
avril 2017 portant modalités de contrôle des opérations
financières de l'Etat et des autres organismes publics
Vu le décret n°2016-3 81/PRES/PM/MINEFID du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de l'économie, des
finances et du développement
Sur rapport du Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 18
octobre 2017
DECRETE
ARTICLE 1 Il est autorisé la perception de recettes
relatives à la vente des dossiers d'appel à concurrence et
des cahiers de charges des contrats par la procédure
d'entente directe et à la délivrance d'agrément de maîtrise
d'ouvrage public déléguée.
ARTICLE 2 Tout paiement relatif à ces prestations
donne lieu à la délivrance d'une quittance informatisée ou
d'une quittance extraite d'un journal à souches
préalablement côté et paraphé par le Receveur général ou
tout mandataire habilité.
ARTICLE 3 Les recettes ainsi réalisées font l'objet de
répartition.
ARTICLE 4 Les tarifs applicables aux différentes
prestations citées ainsi que les modalités de perception et
de répartition des recettes sont fixés par arrêté du Ministre
chargé des finances.
ARTICLE 5 Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement est chargé de l'exécution du présent
décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 04 décembre 2017
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COUEIBALY/SORI
DECRET N° 2017-1190/PRES/PM/MINEFID portant
nomination de Directeurs de service.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2017-0075/PRES/PM du 20 février 2017
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0148/PRES/PM/SGG-CM du 23
mars 2017 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2016-381 /PRES/PM/MINEFID du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de l'économie, des
finances et du développement
Sur proposition du Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 08
novembre 2017
DECRETE
                     
                    PAGE 23
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
23
ARTICLE 1 Monsieur Wendlamita Paténéma Eric
OUEDRAOGO, Mie 206 518 W, Ingénieur de conception
informatique, est nommé Directeur des réseaux et
systèmes.
ARTICLE 2 Monsieur Issa BORO, Mie 49 524 W,
Ingénieur d'application dés techniques informatiques, est
nommé Directeur des prestations externes.
ARTICLE 3 Monsieur Alain OUATTARA, Mie 49 496
H, Ingénieur d'application des techniques informatiques,
est nommé Directeur de l'ingénierie logicielle et de
l'exploitation.
ARTICLE 4 Monsieur Oumarou SANOU, Mie 92 326
B, Ingénieur informaticien, est nommé Directeur de la
formation et du support.
ARTICLE 5 Monsieur Moumini OUEDRAOGO, Mie
53 581 Y, Administrateur des services financiers, est
nommé Directeur de l'administration et des finances de
l'Ecole nationale des douanes.
ARTICLE 6 Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service des intéressés et sera publié au Journal Officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 04 décembre 2017
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba TH1EBA
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE,
DU TRAVAIL ET DE LA PROTECTION SOCIALE
Décret n° 2017-1232/PRES/PM/MFPTPS portant
modification du décret n°2015-1048/PRES-TRANS/
PM/MFPTPS du 15 septembre 2015 instituant la journée
de travail continu dans les administrations du secteur
public.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 6 janvier 2016 portant
nomination du Premier ministre
Vu le décret n° 2017-0075/PRES/PM du 20 février 2017
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0148/PRES/PM/SGG-CM du 23
mars 2017 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2015-1048/PRES-TRANS/PM/ MFPTPS
du 15 septembre 2015 instituant la journée de travail
continu dans les administrations du secteur public
Vu le décret n° 2016-344/PRES/PM/MFPTPS du 04 mai
2016 portant organisation du Ministère de la Fonction
Publique, du Travail et de la Protection Sociale
Sur rapport du Ministre de la Fonction Publique, du
Travail et de la Protection Sociale
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 08
novembre 2017
DECRETE
Article 1 L'article 2 du décret n°2015-1048/PRES-
TRANS/PM/MFPTPS du 15 novembre 2015 instituant la
journée de travail continu dans les administrations du
secteur public est modifié ainsi qu'il suit
AU LIEU DE
Article 2
La journée de travail continu s'effectue selon les horaires
ci-après
La journée de travail continu s'effectue selon les horaires
ci-après
Du lundi au jeudi
Matin 07 heures 00 minutes à 12 heures 30 minutes
Pause 12 heures 30 minutes à 13 heures 00 minutes
Après-midi 13 heures 00 minutes à 15 heures 30 minutes.
Le vendredi
Matin 07 heures 00 minutes à 12 heures 30 minutes
Pause 12 heures 30 minutes à 13 heures 30 minutes
Après-midi 13 heures 30 à 16 heures 00 minutes.
La durée hebdomadaire de travail est de quarante heures
(40h) soit huit heures (08h) par jour.
LIRE
Article 2 La j ournée de travail continu s effectue selon
les horaires ci- après
Du lundi au jeudi
Matin 07 heures 30 minutes à 12 heures 30 minutes
Pause 12 heures 30 minutes à 13 heures 00 minutes
Après-midi 13 heures 00 minutes à 16 heures 00 minutes.
Le vendredi
Matin 07 heures 30 minutes à 12 heures 30 minutes
Pause 12 heures 30 minutes à 13 heures 30 minutes
Après-midi 13 heures 30 minutes à 16 heures 30 minutes.
La durée hebdomadaire de travail est de quarante heures
(40h) soit huit heures (08h) par jour.
                     
                    PAGE 24
                    24
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
LE RESTE SANS CHANGEMENT
Article 3 Le présent décret modificatif du décret n°2015-
1048/PRES-TRANS/PM/MFPTPS du 15 septembre 2015
instituant la journée de travail continu dans les
administrations publiques prend effet à compter du 01
janvier 2018.
Article 4 Le Ministre de la Fonction Publique, du Travail
et de la Protection Sociale est chargé de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 21 décembre 2017
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de la Fonction Publique,
du Travail et de la Protection Sociale
Clément Pengdwendé SAWADOGO
MINISTERE DE L'ENSEIGNEMENT SUPERIEUR,
DE LA RECHERCHE SCIENTIFIQUE
ET DE L'INNOVATION
DECRET N°2017-1162/PRES/PM/MESRSI/MINEFID
portant création de l'Ecole Polytechnique de
Ouagadougou (EPO).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001 /PRES du 06 j anvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2017-0075/PRES/PM du 20 février 2017
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2017-0148/PRES/PM/SGG-CM du 23 mars
2017 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu la loi-013-2007/AN du 30 juillet 2007 portant loi
d'orientation de l'éducation
Vu la loi n°038-2013/AN du 26 octobre 2013 portant loi
d'orientation de la Recherche scientifique et de
l'Innovation
Vu le décret n°2014-612/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des établissements publics de
l'Etat à caractère scientifique, culturel et technique
Vu le décret n°2016-381/PRES/PM/MINEFID du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de l'économie, des
finances et du développement
Sur rapport du Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 11
octobre 2017
DECRETE
Article 1: Il est créé à Ouagadougou, un établissement
public d'enseignement technique et professionnel
dénommé Ecole Polytechnique de Ouagadougou en abrégé
EPO.
Article 2: L'Ecole Polytechnique de Ouagadougou est un
établissement public de l'Etat à caractère scientifique,
culturel et technique chargé de l'enseignement supérieur
et de la recherche en génie. Elle jouit de la personnalité
morale et de l'autonomie financière.
Article 3 L'Ecole Polytechnique de Ouagadougou a pour
mission fondamentale de contribuer au développement des
connaissances pour la formation initiale et continue des
hommes et des femmes dans les domaines du génie. Pour
ce faire, elle poursuit les objectifs suivants
former des techniciens supérieurs dans les domaines du
génie
former des ingénieurs et des docteurs dans les domaines
du génie
contribuer à la recherche scientifique et à la vulgarisation
des travaux de recherche
améliorer le niveau technique, scientifique et culturel des
travailleurs
valoriser les compétences dans tous les secteurs d'activités.
Article 4 Les missions, l'organisation et le
fonctionnement de l'Ecole Polytechnique de Ouagadougou
sont régis par les statuts, conformément au décret n°2014-
612/PRES/PM/MEF du 24 juillet 2014 portant création de
la catégorie d'établissements publics de l'Etat à caractère
scientifique culturel et technique.
Article 5 Le Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement et le Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche Scientifique et de l'Innovation
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution
du présent décret qui sera publié au Journal Officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 30 novembre 2017
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
                     
                    PAGE 25
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
25
Le Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche
Scientifique et de l'Innovation
Alkassoum MAIGA
DECRET N°2017-1186/PRES/PM/MESRSI MINEFID
portant institution d'un Prix d'Excellence de la recherche
scientifique.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001 /PRES du 6 janvier 2016 portant
nomination du Premier ministre
Vu le décret n° 2017-0075/PRES/PM du 20 février 2017
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2017-0148/PRES/PM/SGG-CM du 23 mars
2017 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu la loi n°13/2007/AN du 30 juillet 2007 portant Loi
d'Orientation de l'Éducation
Vu la loi n°038-2013/AN du 26 novembre 2013 portant
Loi d'Orientation de la recherche scientifique et de
l'innovation
Vu le décret n° 2012-720/PRES/PM/MEF du 11 septembre
2012 portant réglementation des rétributions des
prestations spécifiques des agents des administrations
publiques au Burkina Faso
Vu le décret n° 2016-382/PRES/PM/MESRSI du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de l'enseignement
supérieur, de la recherche scientifique ci de l'innovation
Sur rapport du Ministre de l'Enseignement Supérieur, de
la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 27
septembre 2017
DECRETE
Article î Il est institué un Prix d'Excellence de la
recherche scientifique ayant pour objet la promotion de la
recherche scientifique au Burkina Faso.
Article 2 Le Prix d'Excellence de la recherche
scientifique récompense les travaux de recherche
scientifique d'un individu ou d'une équipe pouvant
contribuer de manière significative au progrès de la science
ainsi qu'au développement économique, social et culturel
du Burkina Faso.
Des prix spéciaux sont décernés aux jeunes et aux femmes
du domaine de la recherche.
Article 3 Le Prix d'Excellence de la recherche
scientifique couvre les domaines suivants
Sciences de la Santé
Sciences et Technologies
Sciences Agricoles et Environnementales
Sciences Juridiques, Politiques et de l'Administration
Sciences Économiques et de Gestion
Science de l'Homme et de la Société
Lettres, Langues, Arts et Communication;
Sciences de l'Éducation et de la Formation.
Un arrêté du Ministre chargé de la recherche scientifique
précise les domaines de recherche à primer à chaque
édition.
Article 4 Le Prix d'Excellence de la recherche
scientifique est ouvert à tous les acteurs de la communauté
scientifique nationale.
Article 5 Le Prix d'Excellence de la recherche
scientifique est organisé tous les de ix (02) ans par le
Ministère en charge de la recherche se i^ntifique.
Article 6 Le Prix d'Excellen. de la recherche
scientifique se compose d'une attest. >n, d'un trophée et
d'une allocation financière.
La somme de dix millions (10 000 000) de francs CFA est
allouée à chacun des domaines cités à l'article 3 ci-dessus.
Un arrêté du Ministre chargé de la recherche scientifique
précise, à chaque édition, la composition, les attributions
et le fonctionnement du comité d'organisation du Prix
d'Excellence de la recherche scientifique.
Article 7 Le Ministre de l'Enseignement Supérieur, de la
Recherche Scientifique et de l'Innovation et le Ministre de
l'Economie, des Finances et du Développement sont
chargés chacun, en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 04 décembre 2017
Roch Marc Christian KA RE
Le Premier Ministre
Paul Kaha TRPfF.BA
Le Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Alkassoum M/ L A
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SOJ T
■i
                     
                    PAGE 26
                    26
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
DECRET N°2017-1187/PRES/PM/MESRSI/MFPTPS/
MINEFID portant création d'emplois à l'Université
Ouaga I Pr Joseph KI-ZERBO.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001 /PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier ministre
Vu le décret n°2017-0075/PRES/PM du 20 février 2017
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2017-0148/PRES/PM/SGG-CM du 23 mars
2017 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu le décret 2000-558 /PRES/PM/MESSRS/MEF du 12
décembre 2000 portant érection de l'Université de
Ouagadougou en établissement public de l'Etat à caractère
scientifique, culturel et technique (EPSCT)
Vu le décret 2000-559 /RES/PM/MESSRS/MEF du 12
décembre 2000 portant approbation des statuts de
l'Université de Ouagadougou
Vu le palmarès du 18e concours d'agrégation de médecine
humaine, pharmacie, odontostomatologie, médecine
vétérinaire et productions animales, organisé par le Conseil
africain et malgache pour l'enseignement supérieur
(CAMES) du 06 au 15 novembre 2016 à Dakar, au
Sénégal
Vu le décret n°2011 -033/PRES/PM/MESS/MRSI/
MEF/MS du 7 février 2011 portant organisation des
emplois des enseignants-chercheurs, des enseignants
hospitalo-universitaires et des chercheurs, et
réglementation des fonctions d'assistant, d'enseignant à
temps plein, d'attaché de recherche et d'ingénieur de
recherche
Vu le décret n°2016-382/PRES/PM/MESRSI du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 08
novembre 2017
DECRETE
Article 1 Il est créé à l'Université Ouaga I Pr Joseph Kl-
ZERBO, au titre de l'année 2016 pour le compte des admis
du 18e concours d'agrégation de médecine humaine,
pharmacie, odontostomatologie, médecine vétérinaire et
productions animales, onze (11) emplois de l'enseignement
supérieur répartis comme suit
un emploi en Néphrologie
un emploi en Médecine interne
un emploi en Dermatologie-Vénérologie
un emploi en Radiodiagnostic et Imagerie médicale
un emploi en Chirurgie générale
un emploi en Pneumologie
un emploi en Urologie
un emploi en Chirurgie pédiatrique
un emploi en Pédiatrie, génétique médicale
un emploi en Orthopédie traumatologie
un emploi en Chirurgie viscérale.
Article 2 Le Ministre de l'Enseignement Supérieur, de la
Recherche Scientifique et de l'Innovation, le Ministre de
la Fonction Publique, du Travail et de la Protection Sociale
et le Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement sont chargés, chacun en ce qui le concerne,
de l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 04 décembre 2017
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de la Fonction Publique, du Travail
et de la Protection Sociale
Clément Pengdwendé SAWADOGO
Le Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche
Scientifique et de l'Innovation
Alkassoum MA1GA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
DECRET N°2017-1188PRES/PM/MESRSI/MINEFID
portant nomination des membres du Conseil
d'administration du Fonds National de la Recherche et de
l'Innovation pour le Développement (FONRID).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2017-0075/PRES/PM du 20 février 2017
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0148/PRES/PM/SGG-CM du 23
mars 2017 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'établissements publics
                     
                    PAGE 27
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
27
Vu le décret n° 2011-828/PRES/PM/MRSI/MEF du 27
octobre 2011 portant création du Fonds national de la
recherche et de l'innovation pour le développement
(FONRID)
Vu le décret n° 2014-610/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des Fonds Nationaux
Vu le décret n° 2015-1499/PRES-TRANS/PM/MRSI/
MEF du 10 décembre 2015 portant nomination
d'Administrateurs au Conseil d'administration du Fonds
National de la Recherche et de l'Innovation pour le
Développement (FONRID)
Vu le décret n° 2017-0365/PRES/PM/MESRSI/ MINEFID
du 22 mai 2017 portant approbation des statuts particuliers
du Fonds National de la Recherche et de l'Innovation pour
le Développement (FONRID)
Vu le décret n° 2016-382/PRES/PM/MESRSI du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de l'enseignement
supérieur, de la recherche scientifique et de l'innovation
Sur rapport du Ministre de l'Enseignement Supérieur, de
la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 25
octobre 2017
DECRETE
ARTICLE I Monsieur Yannick Yves LE ROUX,
Conseiller de coopération et d'action culturelle, Chef de
service de la Coopération et d'action culturelle de
l'Ambassade de France au Burkina Faso est nommé
membre du Conseil d'administration du Fonds National de
la Recherche et de l'Innovation pour le Développement
(FONRID) en qualité d'Administrateur représentant les
partenaires techniques et financiers en remplacement de
Monsieur Franck HUMBERT dont il achève le mandat.
ARTICLE 2 Madame Josceline Sidia YAMEOGO,
Secrétaire de Direction est nommée membre du Conseil
d'administration du Fonds National de la Recherche et de
l'Innovation pour le Développement (FONRID) en qualité
d'Administrateur représentant le personnel pour un
premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 3 Nonobstant les dispositions de l'article 2
ci-dessus, le mandat du représentant du personnel au sein
du Conseil d'administration prend fin à l'expiration de son
mandat de représentant du personnel.
ARTICLE 4 Le Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l'Innovation et le
Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement sont chargés, chacun en ce qui le concerne,
de l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 04 décembre 2017
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Enseignement Supérieur
de la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Alkassoum MAIGA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
MINISTERE DE LA SANTE
DECRET N° 2017-1169/PRES/PM/MS portant
nomination de Directeurs généraux.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2017-0075/PRES/PM du 20 février 2017
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2017-0148/PRES/PM/SGG-CM du 23 mars
2017 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-753/PRES/PM/MS du 16 août 2016
portant organisation du Ministère de la santé
Sur proposition du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 18
octobre 2017
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Isaïe MED AH, Mie 41 048 P,
Médecin de santé publique, est nommé Directeur général
de la santé publique.
ARTICLE 2 Monsieur Samba DIALLO, Mie 80 516 W,
Médecin spécialiste, est nommé Directeur général de
l'Offre des soins.
ARTICLE 3 Monsieur Pagomdzanga Abdoulaye
NITIEMA, Mie 36 271 E, Médecin de santé publique, est
nommé Directeur général des études et des statistiques
sectorielles.
ARTICLE 4 Monsieur Constant DAHOUROU, Mlc
58 198 J, Administrateur des hôpitaux et des services de
santé, est nommé Directeur général du Centre hospitalier
universitaire Yalgado OUEDRAOGO.
ARTICLE 5 Monsieur Nawinkpéon Auguste Joël
SOMDA, Mie 53 721 W, Administrateur des hôpitaux et
des services de santé, est nommé Directeur général F i
Centre hospitalier régional de Kaya.
                     
                    PAGE 28
                    28
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
ARTICLE 6 Le Ministre de la Santé est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés et
sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 30 novembre 2017
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de la Santé
Nicolas MEDA
DECRET N° 2017-1170/PRES/PM/MS portant
nomination de Responsables de programme.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001 /PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2017-0075/PRES/PM du 20 février 2017
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2017-0148/PRES/PM/SGG-CM du 23 mars
2017 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-753/PRES/PM/MS du 16 août 2016
portant organisation du Ministère de la santé
Sur proposition du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 18
octobre 2017
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Isaïe MED AH, Mie 41 048 P,
Médecin de santé publique, est nommé Responsable du
Programme national de santé publique cumulativement
avec ses fonctions de Directeur général de la santé
publique.
ARTICLE 2 Monsieur Samba DIALLO, Mie 80 516
W, Médecin spécialiste, est nommé Responsable du
Programme national d'offre de soins de santé
cumulativement avec ses fonctions de Directeur général de
l'offre des soins.
ARTICLE 3 Monsieur Pagomdzanga Abdoulaye
NITIEMA, Mie 36 271 E, Médecin de santé publique, est
nommé Responsable du Programme national de
gouvernance du système de santé cumulativement avec
ses fonctions de Directeur général des études et des
statistiques sectorielles.
ARTICLE 4 Le Ministre de la Santé est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés et
sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 30 novembre 2017
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de la Santé
Nicolas MEDA
DECRET N° 2017-1171/PRES/PM/MS/MINEFID
portant nomination du Président du Conseil
d'administration du Centre hospitalier universitaire Souro
SANOU.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2017-0075/PRES/PM du 20 février 2017
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2017-0148/PRES/PM/SGG-CM du 23 mars
2017 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu la loi n° 034-98/AN du 18 mai 1998 portant loi
hospitalière
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'établissements publics
Vu le décret n° 2014-615/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des Etablissements publics de
santé (EPS)
Vu le décret n° 2015-1624/PRES-TRANS/PM/
MS/MESS/MEF du 28 décembre 2015 portant approbation
des statuts particuliers des Centres hospitaliers
universitaires
Vu le décret n° 2016-753/PRES/PM/MS du 16 août 2016
portant organisation du Ministère de la Santé
Vu le décret n° 2017-0846/PRES/PM/MS/MINEFID du 19
septembre 2017 portant nomination d'administrateurs au
Conseil d'administration du Centre hospitalier
universitaire Souro SANOU
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 02 août
2017;
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Seydou OUATTARA, Mie
88 254 K, Médecin spécialiste, est nommé Président du
Conseil d'administration du Centre hospitalier
universitaire Souro SANOU pour un premier mandat de
trois (03) ans.
                     
                    PAGE 29
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
29
ARTICLE 2 Le Ministre de la Santé et le Ministre de
l'Economie, des Finances et du Développement sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 30 novembre 2017
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha TH1F.BA
Le Ministre de la Santé
Nicolas MEDA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
DECRET N° 2017-1172/PRES/PM/MS/MINEFÏD
portant nomination de Président du Opnseii
d'administration du Centre hospitalier régional de Dori,
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
1::
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2017-0075/PRES/PM du 20 février 2Q17
portant remaniement du Gouvernement!: h
Vu le décret n° 2017-0148/PRES/PM/SGG-CM du 23
mars 2017 portant attributions dés membres du
Gouvernement
Va la loi n° 034-98/AN du 18 mai 1998 DOriantioi
hospitalière,
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'établissements publics
Vu le décret n°2014-615/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des établissements publics de
santé
Vu le décret n° 2015-1265/PRES-TRANS/PM/MS/ MEF
du 09 novembre 2015 portant approbation des statuts
particuliers des Centres hospitaliers régionaux
Vu le décret n° 2016-753/PRES/PM/MS du 16 août 2016
portant organisation du Ministère de la Santé
Vu le décret n°2017-1085/PRES/PM/MS/MINEFID du 17
novembre 2017 portant nomination d'administrateurs au
Conseil d'administration du Centre hospitalier régional de
Dori
Sur rapport du Ministre de la santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 24 mai
2017;
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Hamed Sidwaya
OUEDRAOGO, Mie 238 832 A, Médecin de santé
publique, est nommé Président du Conseil
d'administration du Centre hospitalier régional de Dori
pour un premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Santé et le Ministre de
l'Economie, des Finances et du Développement sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 30 novembre 2017
Roch Marc Christian KABORE
Le Fremier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Ecor nie, des Finances
e u Développement
ijadlzaton L
ULlBAJbY/SQPJ
I inistre de la Santé
Nicsiss MEDA.
MINISTERE DE L'A TIL TJITURE
ïfr DES AMELA ILAEATo
DECRET Na 2017-1179/PRES/PM/MAAH portant
nomination de Directeurs pro .aux.
LE PRESIDENT DU FASO
PRESIDENT DU CONSEIL DES ML AS". RES,

Vu la Constitution
Vu je décret n= 2Û16-001/PRE3 du 06 janvic..
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2017-0075/PRES/PM du 2b fév. 20
portant rémârdcment du Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0148/PRES/PM/SGG-Civ" du 2'j
mars 2017 portant attributions des me— _
Gouvernement
Vu le décret n° 2016-293/PRES/PM/MAAH du 28 avril
2016 portant organisation du Ministère de l'agriculture et
des aménagements hydrauliques
Sur proposition du Ministre de l'Agriculture et des
Aménagements Hydrauliques
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 31 mai
2017;
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Touourisouon Théophile HIEN,
Mie 245 349 V, Ingénieur en vulgarisation agricole, est
nommé Directeur provincial de l'Agriculture et des
aménagements hydrauliques des Baié.
ARTICLE 2 Monsieur Yacouba OUEDRAOGO, Mie
19 240 H, Conseiller en Formation des jeunes agriculteurs,
est nommé Directeur provincial de l'Agriculture et ass
aménagements hydrauliques du Bam.
                     
                    PAGE 30
                    30
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
ARTICLE 3 Monsieur Pambagna KOURA, Mie 96
821 M, Ingénieur d'agriculture, est nommé Directeur
provincial de l'Agriculture et des aménagements
hydrauliques des Banwa.
ARTICLE 4 Madame Kadidia DORO/DAO, Mie 245
345 W, Ingénieur d'agriculture, est nommée Directrice
provinciale de l'Agriculture et des aménagements
hydrauliques du Bazèga.
ARTICLE 5 Monsieur Daouda BAMBA, Mie 216 978
D, Ingénieur agronome, est nommé Directeur provincial
de l'Agriculture et des aménagements hydrauliques de la
Bougouriba.
ARTICLE 6 Monsieur Malick DRABO, Mie 245 340
W, Ingénieur d'agriculture, est nommé Directeur provincial
de l'Agriculture et des aménagements hydrauliques du
Boulgou.
ARTICLE 7 Monsieur Salmon ZONGO, Mie 33 773
W, Ingénieur de conception en vulgarisation agricole, est
nommé Directeur provincial de l'Agriculture et des
aménagements hydrauliques du Boulkiemdé.
ARTICLE 8 Monsieur Mathias BADO, Mie 91 344
Ingénieur d'agriculture, est nommé Directeur provincial
de l'Agriculture et des aménagements hydrauliques de la
Comoé.
ARTICLE 9 Monsieur Boukaré NAKOULMA, Mie 19
216 L, Conseiller en formation des jeunes agriculteurs, est
nommé Directeur provincial de l'Agriculture et des
aménagements hydrauliques du Ganzourgou.
ARTICLE 10 Monsieur Sidiki OUEDRAOGO, Mie 91
314 X, Conseiller d'agriculture, est nommé Directeur
provincial de l'Agriculture et des aménagements
hydrauliques de la Gnagna.
ARTICLE 11 :Monsieur Issa KOUADIMA, Mie 96 836
B, Ingénieur d'agriculture, est nommé Directeur provincial
de l'Agriculture et des aménagements hydrauliques du
Gourma.
ARTICLE 12 Monsieur Marius SANON, Mie 25 722
M, Ingénieur Agronome, est nommé Directeur provincial
de l'Agriculture et des aménagements hydrauliques du
Houet.
ARTICLE 13 Monsieur Tiériffar Placide HIEN, Mie 19
243 K, Conseiller FJA, est nommé Directeur provincial de
l'Agriculture et des aménagements hydrauliques du loba.
ARTICLE 14 Madame Sompinnoma Gisèle
NONGANA/YAMEOGO, Mie 245 265 J, Conseiller en
études et en analyses option Géographie, est nommée
Directrice provinciale de l'Agriculture et des
aménagements hydrauliques du Kadiogo.
ARTICLE 15 Madame Haoua YARO, Mie 118 345 J,
Conseiller d'agriculture, est nommée Directrice
provinciale de l'Agriculture et des aménagements
hydrauliques du Kénédougou.
ARTICLE 16 Monsieur Patrice Léonard ZONG-NABA,
Mie 25 155 D, Conseiller FJA, est nommé Directeur
provincial de l'Agriculture et des aménagements
hydrauliques de la Komondjari.
ARTICLE 17 Monsieur Yahaya KABORE, Mie 91 337
L, Ingénieur agronome, est nommé Directeur provincial de
l'Agriculture et des aménagements hydrauliques de la
Kompienga.
ARTICLE 18 Monsieur Bazani DEMBELE, Mie 91 397
B, Ingénieur d'agriculture, est nommé Directeur provincial
de l'Agriculture et des aménagements hydrauliques de la
Kossi.
ARTICLE 19 Monsieur Sakoulba FAYAMA, Mie 263
277 J, Ingénieur d'agriculture, est nommé Directeur
provincial de l'Agriculture et des aménagements
hydrauliques du Koulpélogo.
ARTICLE 20 Monsieur Mamadou DAO, Mie 264 375
H, Ingénieur agronome, est nommé Directeur provincial
de l'Agriculture et des aménagements hydrauliques du
Kouritenga.
ARTICLE 21 Monsieur Baowendsom Edouard
ILBOUDO, Mie 91 395 T, Ingénieur d'agriculture, est
nommé Directeur provincial de l'Agriculture et des
aménagements hydrauliques du Kourwéogo.
ARTICLE 22 Monsieur Bakoïba DIANE, Mie 31 899
A, Ingénieur agronome, est nommé Directeur provincial
de l'Agriculture et des aménagements hydrauliques de la
Léraba.
ARTICLE 23 Monsieur Benjamin SOUBEIGA, Mie 96
831 Y, Ingénieur d'agriculture, est nommé Directeur
provincial de l'Agriculture et des aménagements
hydrauliques du Lorum.
ARTICLE 24 Monsieur Jean-Marie BAZYOMON, Mie
36 099 A, Ingénieur agronome, est nommé Directeur
provincial de l'Agriculture et des aménagements
hydrauliques du Mouhoun.
ARTICLE 25 Monsieur Gadussou NADIE, Mie 207 949
A, Ingénieur agronome, est nommé Directeur provincial
de l'Agriculture et des aménagements hydrauliques du
Nahouri.
                     
                    PAGE 31
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
31
ARTICLE 26 Monsieur Souleymane OUEDRAOGO,
Mie 91 317 P, Conseiller d'agriculture, est nommé
Directeur provincial de l'Agriculture et des aménagements
hydrauliques du Namentenga.
ARTICLE 27 Monsieur Dakoné Kl, Mie 19 237 F,
Conseiller FJA, est nommé Directeur provincial de
l'Agriculture et des aménagements hydrauliques du
Nayala.
ARTICLE 28 Monsieur Kouwanu Eric Pascal
ADANABOU, Mie 266 669 V, Ingénieur d'agriculture, est
nommé Directeur provincial de l'Agriculture et des
aménagements hydrauliques du Noumbiel.
ARTICLE 29 Monsieur Ousmane KABORE, Mie 31
906 Y, Ingénieur de conception en vulgarisation agricole,
est nommé Directeur provincial de l'Agriculture et des
aménagements hydrauliques de l'Oubritenga.
ARTICLE 30 Monsieur Souro SANOÛ, Mie 96 829 D,
Ingénieur d'agriculture, est nommé Directeur provincial
de l'Agriculture et des aménagements hydrauliques de
l'Oudalan.
ARTICLE 31 Monsieur Raymond ZEMBA, Mie 104
744 A, Ingénieur d'agriculture, est nommé Directeur
provincial de l'Agriculture et des aménagements
hydrauliques du Passoré.
ARTICLE 32 Monsieur Bekouanan NABIE, Mie 245
334 B, Ingénieur d'agriculture, est nommé Directeur
provincial de l'Agriculture et des aménagements
hydrauliques du Poni.
ARTICLE 33 Monsieur Emmanuel KOMBEMA, Mie
254 858 N, Ingénieur d'agriculture, est nommé Directeur
provincial de l'Agriculture et des aménagements
hydrauliques du Sanguié.
ARTICLE 34 Monsieur Kayaba OUEDRAOGO, Mie
91 349 M, Ingénieur d'agriculture, est nommé Directeur
provincial de l'Agriculture et des aménagements
hydrauliques du Sanmatenga.
ARTICLE 35 Monsieur Alexis Constatin TOE, Mie 91
363 M, Ingénieur d'agriculture, est nommé Directeur
provincial de l'Agriculture et des aménagements
hydrauliques du Séno.
ARTICLE 36 Monsieur Yamba KIENTEGA, Mie 33
909 J, Ingénieur de vulgarisation agricole, est nommé
Directeur provincial de l'Agriculture et des aménagements
hydrauliques de la Sissili.
ARTICLE 37 Monsieur Ibréima OUEDRAOGO, Mie
25 156 P, Conseiller FJA, est nommé Directeur provincial
de l'Agriculture et des aménagements hydrauliques du
Soum.
ARTICLE 38 Monsieur Do DAO, Mie 26 834 H,
Ingénieur agronome, est nommé Directeur provincial de
l'Agriculture et des aménagements hydrauliques du
Sourou.
ARTICLE 39 Monsieur Seydou ZAREI, Mie 96 813 W,
Ingénieur d'agriculture, est nommé Directeur provincial
de l'Agriculture et des aménagements hydrauliques de la
Tapoa.
ARTICLE 40 Monsieur Gassi LOUGUE, Mie 104 750
V, Ingénieur d'agriculture, est nommé Directeur provincial
de l'Agriculture et des aménagements hydrauliques du
Tuy.
ARTICLE 41 Monsieur Yacouba NANGO, Mie 31 892
R, Ingénieur d'agriculture, est nommé Directeur provincial
de l'Agriculture et des aménagements hydrauliques du
ARTICLE 42 Monsieur Sommaïla BADINI, Mie 25 620
P, Ingénieur d'agriculture, est nommé Directeur provincial
de l'Agriculture et des aménagements hydrauliques du
Yatenga.
ARTICLE 43 Monsieur Abdou Salam OUEDRAOGO,
Mie 19 232 L, Conseiller en Formation des jeunes
agriculteurs, est nommé Directeur provincial de
l'Agriculture et des aménagements hydrauliques du Ziro.
ARTICLE 44 Monsieur Kiswendsida Nicodème
ZOUNGRANA, Mie 96 845 B, Ingénieur d'agriculture,
est nommé Directeur provincial de l'Agriculture et des
aménagements hydrauliques du Zondoma.
ARTICLE 45 Monsieur Sana Pascal OUEDRAOGO,
Mie 17 414 L, Conseiller principal FJA, est nommé
Directeur provincial de l'Agriculture et des aménagements
hydrauliques du Zoundwéogo.
ARTICLE 46 Le Ministre de l'Agriculture et des
Aménagements Hydrauliques est chargé de l'exécution du
présent décret qui prend effet pour compter de la date de
prise de service des intéressés et sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 04 décembre 2017
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Agriculture
et des Aménagements Hydrauliques
Jacob OUEDRAOGO
                     
                    PAGE 32
                    32
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
MINISTERE DE L'EAU
ET DE L'ASSAINISSEMENT
DECRET N° 2017-1173/PRES/PM/MEA portant
nomination d'un Chargé d'études.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001 /PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2017-0075/PRES/PM du 20 février 2017
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0148/PRES/PM/SGG-CM du 23
mars 2017 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2016-342/PRES/PM/MEA du 04 mai 2016
portant organisation du Ministère de l'eau et de
l'assainissement
Sur proposition du Ministre de l'Eau et de
l'Assainissement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 25
octobre 2017
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Jean OUBDA, Mie 203 296 Y,
Ingénieur des travaux en génie rural, est nommé Chargé
d'études au Secrétariat général.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Eau et de
l'Assainissement est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé et sera publié au Journal Officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 30 novembre 2017
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Eau et de l'Assainissement
Niouga Ambroise OUEDRAOGO
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES
DECRET N° 2017-1176/PRES/PM/M I/MINEI 11)
portant nomination du Président du Conseil
d'administration du Fonds Spécial Routier du Burkina.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2017-0075/PRES/PM du 20 février 2017
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0148/PRES/PM/SGG-CM du 23
mars 2017 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'établissements publics
Vu le décret n° 2014-610/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des fonds nationaux
Vu le décret n° 2014-613/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général
des Etablissements Publics de l'Etat à caractère
Administratif (EPA)
Vu le décret n°2016-180/PRES/PM/MINEFID/ MTMUSR
du 11 avril 2016 portant création, organisation et
fonctionnement du Fonds Spécial Routier du Burkina
Vu le décret n°2017-1061/PRES/PM/MI/MINEFID du
07 novembre 2017 portant nomination d'Administrateurs
au Conseil d'administration du Fonds Spécial Routier du
Burkina
Vu le décret n° 2017-0183/PRES/PM/MI du 10 avril 2017
portant organisation du Ministère des infrastructures
Sur rapport du Ministre des Infrastructures
Le Conseil des
septembre 2017
ARTICLE 1
ministres entendu en sa séance du 27
DECRETE
Monsieur Franck Baptiste Mathias
TAPSOBA (Retraité, Administrateur représentant la
Chambre de commerce et d'industrie du Burkina) est
nommé Président du Conseil d'administration du Fonds
Spécial Routier du Burkina pour un premier mandat de
trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre des Infrastructures et le
Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement sont chargés, chacun en ce qui le concerne,
de l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 30 novembre 2017
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre des Infrastructures
Eric Wendenmanegha BOUGOUMA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
                     
                    PAGE 33
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
33
MINISTERE DES TRANSPORTS,
DE LA MOBILITE URBAINE
ET DE LA SECURITE ROUTIERE
DECRET N° 2017-1180/PRES/PM/MTMUSR portant
nomination d'un Administrateur au Conseil
d'administration de la Société de gestion du patrimoine
ferroviaire du Burkina (SOPAFER-B).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001 /PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2017-0075/PRES/PM du 20 février 2017
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0148/PRES/PM/SGG-CM du 23
mars 2017 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n° 025/99/AN du 16 novembre 1999 portant
réglementation générale des sociétés à capitaux publics
Vu le décret n° 95-331/PRES/PM/MTT/MEFP/MCIA du
01 août 1995 portant création de la Société de Gestion du
Patrimoine Ferroviaire du Burkina (SOPAFER-B)
Vu le décret n° 2000-189/PRES/PM/MCIA du 17 mai
2000 portant statut général des sociétés d'Etat
Vu le décret n° 2002-603/PRES/PM/MTT /MCIA/MEF du
20 décembre 2002 portant approbation des statuts de la
SOPAFER-B
Vu le décret n°2016-398/PRES/PM/MTMUSR du 23 mai
2016 portant organisation du Ministère des transports, de
la mobilité urbaine et de ia sécurité routière
Sur rapport du Ministre des Transports, de la Mobilité
Urbaine et de la Sécurité Routière
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 15
novembre 2017
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Sibiri Hermann KERE, Mie
246 015 (Mie SOPAFER-B), Comptable est nommé
Administrateur représentant le personnel au Conseil
d'administration de la Société de gestion du patrimoine
ferroviaire du Burkina (SOPAFER-B), pour un premier
mandat de trois (03) ans renouvelable une fois.
ARTICLE 2 Le Ministre des Transports, de la Mobilité
Urbaine et de la Sécurité Routière et le Ministre de
l'Economie, des Finances et du Développement sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 04 décembre 2017
Roch Marc Christian KABORE
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre des Transports,
de la Mobilité Urbaine et de la Sécurité Routière
Soulevmane SOULAMA
DECRET N° 2017-1181/PRES /PM/MTMUSR portant
nomination d'un Directeur général.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 ja^ ier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2017-0075/PRES/PM 20 février 2017
portant remaniement du Gouvememe
Vu le décret n° 2017-0148/PRES/F SGG-CM du 23
mars 2017 portant attributions j-,s membres du
gouvernement
Vu le décret n° 2016-398/PRES/PM/M fMUSR du 23 mai
2016 portant organisation du Ministère des transports, de
1a mobilité urbaine et de la sécurité routière
Sur proposition du Ministre des Transports, de la Mobilité
Urbaine et de 1a Sécurité Routière
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 18
octobre 2017
D E C R K T F,
ARTiCLE 1 Monsieur Azakaria TRAORE, Mie 98 060
B, Ingénieur en études et exploitation de l'aviation civile,
est nommé Directeur général de l'Agence nationale de
l'aviation civile (ANAC).
ARTICLE 2 Le Ministre des Transports, de la Mobilité
Urbaine et de la Sécurité Routière est chargé de l'exécution
du présent décret qui prend effet pour compter de la date
de prise de service de l'intéressé et sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 04 décembre 2017
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha TRIERA
Le Ministre des Transports, de la Mobilité
Urbaine et de la Sécurité Routière
Soulevlnane SOULAMA
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
                     
                    PAGE 34
                    34
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
MINISTERE DU COMMERCE, DE L'INDUSTRIE
ET DE L'ARTISANAT
DECRET N°2017-1165/PRES/PM/ MCIA/MATD/
MINEFID portant adoption de la Charte des petites et
moyennes entreprises au Burkina Faso.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2017-0075/PRES/PM du 20 février 2017
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2017-0148/PRES/PM/SGG-CM du 23 mars
2017 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu la loi 62/95/ADP du 14 décembre 1995 portant code
des investissements au Burkina Faso, ensemble ses
modificatifs
Vu la loi n°023-2013/AN du 30 mai 2013 portant loi
d'orientation des investissements au Burkina Faso
Vu la loi n° 015-2017/AN du 27 avril 2017 portant loi
d'orientation de promotion des petites et moyennes
entreprises au Burkina Faso
Vu le décret n°2016-399/PRES/PM/MCIA du 23 mai
2016 portant organisation du Ministère du commerce, de
l'industrie et de l'artisanat
Sur rapport du Ministre du Commerce,
de l'Artisanat
Le Conseil des ministres entendu en
septembre 2017
DECRETE
de l'Industrie et
a séance du 06
Article 1 Il est adopté la Charte des Petites et
Moyennes Entreprises telle qu'elle figure en annexe à ce
décret.
Article 2 Le Ministre du Commerce, de l'Industrie
et de l'Artisanat, le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement et le Ministre de l'Administration
Territoriale et de la Décentralisation sont chargés, chacun
en ce qui le concerne, de l'exécution du présent décret qui
sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 30 novembre 2017
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre du Commerce, de l'Industrie
et de l'Artisanat
Stéphane Wenceslas SANOU
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de l'Administration Territoriale
et de la Décentralisation
Siméon SAWADOGO
CHARTE DES PETITES ET
MOYENNES ENTREPRISES
(PME) AU BURKINA FASO
TABLE DES MATIÈRES
PRÉAMBULE
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
Chapitre î De l'objet de la charte des PME
Chapitre 2 De là définition des concepts
TITRE J1 DES MESURES GENERALES
D'ACCOMPAGNEMENT ET DE SOUTIEN AUX PME
llllgt jf 1 ;f DÉ fin a ncement des PME
Chapitre 2 De la promotion de services non-financiers.,
f hapitre 3 De la fiscalité et des commandes publiques..
Chapitie 4 De l'accès à Injustice, à la lutte contre la
corruption et la fraude
TITRE 111 DES ENGAGEMENTS ET OBLIGATIONS
DES PME
Chapitre 1 Des dispositions générales
Chapitre 2 Du renforcement des capacités des employés
des PME
Chapitre 3 De la création d'emplois
Chapitre 4 Du respect des obligations légales et fiscales
Chapitre 5 Du respect des clauses liées aux crédits
obtenus
Chapitre 6 De la fourniture d'informations sur
l'entreprise
Chapitre 7 De la coopération avec la commission
nationale des PME
Chapitre 8 Des offres des possibilités de stages aux
sortants des écoles, universités et instituts de formation
Chapitre 9 Du respect des règles et pratiques de gestion
et d'une comptabilité fiable
Chapitre 10 De la promotion du dialogue social
TITRE IV DU REGLEMENT DES DIFFERENDS
TITRE V DES DISPOSITIONS FINALES
                     
                    PAGE 35
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
35
PREAMBULE
L'Etat burkinabé, les entreprises nationales, les
organisations professionnelles et les structures d'appui au
secteur privé, parties à la présente Charte qui porte le nom
de Charte des Petites et Moyennes Entreprises du
Burkina Faso
Considérant que les Petites et Moyennes Entreprises
(PME) constituent aujourd'hui le véritable fer de lance de
la croissance économique tout particulièrement en Afrique
et que leur promotion et développement méritent d'être
inscrits parmi les priorités du gouvernement
Considérant le rôle majeur que jouent les PME en matière
de création d'emploi, de lutte contre la pauvreté, de
renforcement de la cohésion sociale, de valorisation des
résultats de la recherche et de l'innovation
Considérant l'adoption du Plan National de
Développement Economique et Social 2016-2020
(PNDES) dont le troisième axe, qui vise à dynamiser les
secteurs porteurs pour l'économie et les emplois, fait de la
promotion des PME un instrument majeur de
développement d'un tissu de PME solides et compétitives
Considérant l'adoption de la loi d'orientation pour la
promotion des PME comblant un vide juridique qui a
pendant longtemps handicapé cette catégorie d'entreprise
en terme d'un meilleur encadrement et de soutien
approprié
Considérant les recommandations faites par l'Union
Economique et Monétaire Ouest-africaine (UEMOA) à
l'intention des Etats membres en vue dé les encourager à
adopter des chartes nationales des PME pour promouvoir
davantage ces dernières
Considérant qu'au regard des éléments précédemment
énumérés il est impératif de les soutenir à travers des
mesures d'encouragement appropriées
Considérant que la mise en œuvre d'une stratégie
cohérente et soutenue de promotion des PME contribuera
véritablement à lever la plupart des contraintes qui pèsent
sur leur développement et qui les empêchent de jouer
pleinement leur role
ONT CONVENU DE CE QUI SUIT
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
Chapitre 1 De l'objet de la charte des PME
Article 1 La présente charte définit le cadre général des
mesures incitatives pour la promotion et le développement
des PME ainsi que les obligations et engagements des
parties prenantes.
Article 2 La présente charte a pour but de
déterminer le cadre institutionnel de promotion des PME
déterminer le rôle des différentes parties prenantes
définir les avantages et les mesures de soutien à accorder
aux PME en termes de financement, d'aides fiscales et
d'aides spécifiques
déterminer les engagements que les PME devront prendre
dans le cadre de leur reconnaissance par la charte et les
obligations qu'elles doivent respecter
définir les modalités du suivi de la mise en œuvre de la
charte.
Chapitre 2 Des définitions et des catégories des PME
Article 3 Au sens de la présente charte, on entend par
PME Toute personne physique ou morale, productrice
de biens et/ou de services marchands, immatriculée ou
ayant fait sa déclaration d'activités au Registre de
commerce et du crédit mobilier ou tout autre registre lui
conférant la personnalité juridique, totalement autonome,
dont l'effectif du personnel est inférieur à cent (100)
employés permanents et le chiffre d'affaires annuel hors
taxe inférieur à un milliard (1000 000 000) de francs CFA
et qui tient une comptabilité régulière. La notion de PME
inclut celle de la Petite et Moyenne Industrie (PMI).
Entreprise autonome l'entreprise autonome est celle
dont le capital n'est pas détenu, directement à hauteur de
25%, par une grande entreprise ou un organisme public, à
l'exception des sociétés de capital-risque, des sociétés
publiques de participation et des investisseurs
institutionnels.
Employé permanent les employés permanents sont les
travailleurs engagés à plein temps ou à temps partiels et
bénéficiant d'un contrat de travail.
Année d'exercice l'année à prendre en considération est
celle du dernier exercice comptable clôturé.
Grande entreprise toute entreprise qui réalise un chiffre
d'affaires supérieur ou égal à un milliard (1 000 000 000)
de FCFA.
Statut de PME titre conféré aux entreprises ayant adhéré
à la Charte des PME.
Charte acte juridique solennel et fondateur s'appliquant
à toutes les parties et ayant pour objectif de garantir leurs
engagements.
Article 4 La PME comprend les catégories suivantes la
micro entreprise, la petite entreprise et la moyenne
entreprise.
Micro-entreprise Sont classées parmi les micro-
entreprises, les entreprises remplissant les conditions
suivantes
                     
                    PAGE 36
                    36
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
disposer d'un effectif permanent inférieur à dix (10)
employés
tenir une comptabilité conforme au Système minimal de
trésorerie du Système Comptable de l'Organisation pour
l'Harmonisation en Afrique du Droit des Affaires
(SYSCOHADA)
être immatriculées ou avoir fait sa déclaration d'activités
au Registre du Commerce et du Crédit Mobilier (RCCM)
ou tout autre registre et à l'Identifiant Financier Unique
(IFU)
être affiliées à la Caisse Nationale de Sécurité Sociale
(CNSS)
réaliser un chiffre d'affaires annuel hors taxe inférieur ou
égal à quinze millions (15 000 000) de FCFA.
Petite entreprise Sont classées parmi les petites
entreprises, les entreprises remplissant les conditions
suivantes
disposer d'un effectif permanent égal ou supérieur à dix
(10) et inférieur à trente (30) employés
tenir une comptabilité conforme au Système normal du
SYSCOHADA;
être immatriculées ou avoir fait sa déclaration d'activités
au Registre du Commerce et du Crédit Mobilier (RCCM)
ou tout autre registre et à l'identifiant Financier Unique
(IFU);
être affiliées à la Caisse Nationale de Sécurité Sociale
(CNSS);
réaliser un chiffre d'affaires annuel hors taxe supérieur à
quinze millions (15 000 000) de FCFA et inférieur ou égal
à cinquante millions (50 000 000) de FCFA
Moyenne entreprise Sont classées parmi les moyennes
entreprises, les entreprises remplissant les conditions
suivantes
disposer d'un effectif permanent égal ou supérieur à trente
(30) et inférieur à cent (100) employés
tenir une comptabilité conforme au Système normal
SYSCOHADA;
être immatriculées ou avoir fait sa déclaration d'activités
au Registre du Commerce et du Crédit Mobilier (RCCM)
ou tout autre registre et à l'identifiant Financier Uniaue
(IFU);
être affiliées à la Caisse Nationale de Sécurité Sociale
(CNSS)
réaliser un chiffre d'affaires annuel hors taxe supérieur à
cinquante millions (50 000 000) de FCFA et inférieur à un
milliard (1 000 000 000) de FCFA.
Les plafonds de chiffre d'affaires et du nombre des
employés définis, sont modifiables autant que de besoin
pour prendre en compte les avancées économiques du
pays.
Article 5 Les seuils prévus à l'article 4 de la Charte, pour
le chiffre d'affaires sont ceux afférents au dernier exercice
comptable clôturé.
La classification des PME se fait conformément aux
critères de définition prévus à l'article 4 de la présente
Charte. En cas de difficulté de classement d'une entreprise,
le critère de chiffre d'affaires est prépondérant.
Pour passer d'une catégorie à une autre, l'entreprise doit
avoir fonctionné au moins pendant deux (2) ans dans sa
catégorie et en faire la demande. Lorsque la PME décide
de changer de catégorie, la Commission Nationale des
PME se réserve le droit d'en vérifier la conformité.
Article 6 Au vu de l'évolution de l'environnement
économique national, sous régional et international, les
critères de définition des PME pourront être modifiés de
manière consensuelle dans le but de leur adéquation
permanente avec les réalités économiques dans lesquelles
évoluent les PME.
TITRE II DES MESURES GENERALES
D'ACCOMPAGNEMENT ET DE
SOUTIEN AUX PME
Chapitre 1 Du financement des PME
Article 7 L'Etat favorise la mise en place de mécanismes
spécifiques pour faciliter l'accès des PME au financement
par un assouplissement et une simplification des conditions
et procédures en vigueur.
Article 8 L'Etat met en place en concertation et avec
l'implication de toutes les parties prenantes à la Charte, de
nouveaux outils de financement une fois que la pertinence
de leur existence aura été prouvée comme une réponse
adéquate aux besoins de financement à moyen et à long
terme des PME burkinabé. Les modalités de mise en place
et de gestion de ces nouveaux outils et leurs
conditionnaiités sont précisées par voie réglementaire. Il
s'agit notamment des outils suivants
Des lignes de crédit aux PME
L'Etat en collaboration avec les institutions de financement
nationales ou internationales, ies partenaires au
développement, met en place des lignes de crédit
accessibles et destinées au financement des
investissements et du besoin en fonds de roulement des
PME.
Des prêts d'honneur
Afin de faciliter la création et le développement de PME,
l'Etat soutient les meilleures PME éligibles selon des
critères à définir, en leur accordant des prêts d'honneur qui
sont des prêts à taux zéro et éventuellement sans garantie
qui viennent renforcer leurs fonds propres.
Des sociétés de capital-risque
L'Etat favorise la création de sociétés de capital-risque, qui
ont pour objet la prise de participations temporaires et non
                     
                    PAGE 37
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
37
majoritaire dans les entreprises nouvelles à potentiel ou en
phase de création, ayant la qualité de PME au sens de la
charte. Ces sociétés bénéficient de mesures de faveur en
matière fiscale.
Du crédit-bail
L'Etat prend les dispositions législatives et réglementaires
incitatives au développement du crédit-bail qui permet aux
PME d'acquérir ou de renouveler leurs équipements.
Des sociétés de cautionnement mutuel
L'Etat prend les dispositions législatives ou réglementaires
pour promouvoir les sociétés de cautionnement mutuel qui
ont pour objet d'apporter, dans le cadre d'une structure
coopérative, une garantie collective à l'un ou l'autre des
sociétaires lors d'une opération qu'il mène avec un tiers.
Les sociétés de cautionnement mutuel permettent à leurs
adhérents d'accéder à des crédits bancaires garantis. La
garantie consiste en une mise en place de fonds de garantie
de base, alimenté par les sociétaires de la société de
cautionnement.
Des mécanismes de garanties des prêts octroyés aux
PME
En vue de faciliter l'octroi de crédit aux PME, l'Etat et les
collectivités locales, seuls ou avec l'appui des partenaires
au développement et les institutions de financement
nationales ou internationales, créent un ou des fonds de
garantie qui assurent une couverture partielle en cas de
défaillance du remboursement des prêts accordés aux
PME.
Article 9 L'Etat renforce les fonds destinés au
financement des PME ou crée s'il y a lieu, des fonds
spécifiques adaptés à des domaines déterminés. Il
s'agit notamment
Des fonds régionaux et communaux de financement des
PME
L'Etat favorise la création au niveau régional et communal
des Fonds de financement des PME alimentés par des
dotations des collectivités locales, des subventions de
l'Etat, des lignes de crédit ou des subventions de
partenaires au développement.
Ces fonds ont pour objet exclusif l'octroi de prêts destinés
au financement des besoins d'investissement et
d'exploitation des PME installées sur le territoire.
Des fonds destinés au financement des jeunes et femmes
entrepreneurs
Afin de soutenir les jeunes et les femmes entrepreneurs,
l'État œuvre à mettre en place des fonds spéciaux destinés
à ces catégories d'entrepreneurs. Les financements sont
octroyés à des conditions avantageuses. Pour en bénéficier,
au titre de la création ou de l'extension de l'activité, les
jeunes ou les femmes doivent présenter un projet viable.
Les conditions d'éligibilité auxdits fonds sont fixées par
voie réglementaire.
Article 10 Pour permettre aux PME de bénéficier des
services financiers, l'État s'engage à renforcer les fonds
destinés au financement des PME.
Article 11 L'Etat s'engage à promouvoir la
production et la diffusion d'informations à caractère
industriel, commercial, économique, financier,
professionnel et technologique relatives aux PME.
Chapitre 2 De la promotion de services non-financiers
Article 12
Les structures d'accompagnement des PME développent
des services non financiers adaptés à chaque cycle de vie
des PME. Elles organisent des forums et des journées
conseil qui réunissent les PME, les prestataires de services
afin de faciliter leur contact.
Article 13
Pour permettre aux PME de bénéficier des services non
financiers, l'Etat s'engage à renforcer les structures
d'appui conseils aux PME.
Del fonds de soutien au financement des services non
financiers sont alloués par l'Etat ou les collectivités
territoriales aux PME. Ces fonds aideront à subventionner
les services de consultance pour les volets
d'accompagnement, d'assistance, de conseils, de
formation, de réalisation d'études, d'audit, de facilitation
de l'accès au marché financier régional, de restructuration
et d'innovation.
Les financements alloués par ces fonds sont des
subventions pour couvrir une partie des coûts des services
des consultants destinés aux PME, le solde étant à leur
charge.
L'Etat s'engage par le même mécanisme, à soutenir
financièrement les pépinières et les incubateurs
d'entreprises, qui sont également des centres de services
aux entreprises.
Chapitre 3 De la fiscalité et des commandes publiques
Article 14 Les entreprises ayant le statut de PME au
sens de la présente Charte bénéficient des mesures
incitatives d'ordre fiscal et douanier spécifiques
conformément aux lois de finances ou autres lois y
relatives notamment le code des investissements, code des
impôts et des douanes.
Ces mesures peuvent porter notamment sur
la simplification des procédures liées aux déclarations
fiscales
la création d'un impôt unique annuel payable en plusieurs
tranches pour les catégories micros et petites entreprises,
telles que définies par l'article 4 de la présente charte
des incitations fiscales aux promoteurs publics et privés de
pépinières ou d'incubateurs d'entreprises
                     
                    PAGE 38
                    38
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
une exonération d'impôt sur le bénéfice pour les PME qui
réinvestissent tout ou partie de leurs bénéfices dans la
recherche, l'innovation et l'achat de nouveaux
équipements.
Article 15 Nonobstant les dispositions de la
réglementation générale des marchés publics et des
délégations de services publics, l'Etat et ses
démembrements peuvent soumettre une proportion des
marchés publics à concurrence entre les PME reconnues
en vertu de la présente charte. Cette proportion doit être au
moins égale à quinze (15) pour cent du montant global des
marchés selon des conditions et modalités définies par la
réglementation des marchés publics.
Aussi, les grandes entreprises soumissionnaires des
marchés publics importants et des projets de
développement sont encouragées à sous-traiter un
pourcentage de la valeur globale dudit marché à une ou des
PME locales qui présentent des capacités réelles sur
certains volets de leurs marchés à travers une marge de
préférence conformément à la réglementation des marchés
publics.
Article 16 Lors de l'exécution des marchés publics,
les PME reconnues en vertu de la présente charte
bénéficient auprès de leurs autorités contractantes de délais
de paiement précis dont le non-respect ouvre de plein droit
pour le titulaire du marché, au paiement d'intérêts
moratoires à compter du jour suivant l'expiration du délai
selon des conditions et modalités fixées par la
réglementation des marchés publics.
Chapitre 4 De l'accès à la justice, à la lutte contre la
corruption et la fraude
Article 17
L'Etat s'engage à créer en cas de besoin de nouveaux
tribunaux de commerce et à renforcer ceux existants. Il
s'engage également à renforcer les capacités des structures
chargées de mise en œuvre des procédures d'arbitrage.
Article 18
L'Etat s'engage à poursuivre les actions de prévention et
de répression de la fraude et de la corruption, en s'attelant
à l'application stricte des textes y afférents.
TITRE III DES ENGAGEMENTS
ET OBLIGATIONS DES PME
Chapitre 1 Des dispositions générales
Article 19 Les PME bénéficiaires des mesures
prévues au titre II, sont tenues de respecter l'ensemble des
engagements définis dans la présente Charte et auxquels
elles ont souscrit.
Article 20 Les PME ne peuvent bénéficier des
avantages îde la Charte que dans la mesure où elles
s'acquittent de l'ensemble des engagements y afférents. Le
non-respect d'un des engagements souscrits entraîne la
perte des avantages accordés.
Article 21 Les PME bénéficiaires des avantages de
la charte sont tenues de respecter les dispositions de la loi
cadre sur l'environnement et de ses textes d'application,
notamment les normes en vigueur en matière de pollution,
de nuisances (bruit, déchets, etc.).
Article 22 Les PME sont tenues de respecter les
normes de qualité en vigueur dans leurs secteurs d'activités
respectifs et la réglementation commerciale (délivrance de
factures conformes aux clients, utilisation des services
bancaires pour les transactions, etc.).
Article 23 Les PME doivent en outre respecter
pleinement les réglementations relatives à la lutte contre
la corruption et la fraude.
La PME, auteur d'un acte de fraude ou de corruption
avérée perd de fait, le bénéfice des avantages liés à la
Charte.
Article 24 Les PME sont tenues de respecter la
réglementation en matière de travail et de sécurité sociale.
Elles doivent en outre respecter la réglementation relative
à la lutte contre les pires formes de travail des enfants.
Chapitre 2 Du renforcement des capacités des employés
des PME
Article 25 Chaque PME adhérente à la Charte s'engage
à faire former son personnel selon ses besoins par les
structures d'appui à la formation.
Si la PME souhaite bénéficier d'aides à la formation, elle
est tenue de produire un plan de formation du personnel
entériné par l'organe chargé de l'octroi de l'aide.
La PME s'engage en outre à assurer un suivi du personnel
formé, et à transmettre à la Commission Nationale des
PME un rapport de suivi de l'évolution de ce personnel au
sein de l'entreprise.
Chapitre 3 De la création d'emplois
Article 26 Les entreprises bénéficiaires des avantages de
la Charte s'engagent à créer
pour les micros entreprises, au moins un (1) emploi
permanent supplémentaire sur une période de 5 ans
pour les petites entreprises, au moins deux (2) emplois
permanents supplémentaires sur une période de 5 ans
pour les moyennes entreprises, au moins trois (3) emplois
permanents supplémentaires sur une période de 5 ans.
La permanence de l'emploi sera vérifiée par la
Commission Nationale des PME en coordination avec la
direction en charge du travail.
Toutefois, les emplois à créer doivent-être conformes aux
postes de travail définis par la PME.
                     
                    PAGE 39
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
39
Chapitre 4 Du respect des obligations légales et fiscales
Article 27 Les entreprises adhérentes à la Charte sont
tenues de remplir leurs obligations légales et fiscales vis-
à-vis de l'administration fiscale et de toutes autres
administrations.
Elles s'engagent à être transparentes dans la production de
leurs états financiers et à respecter les bonnes pratiques en
matière de gouvernance entrepreneuriale.
Chapitre 5 Du respect des clauses liées aux crédits
obtenus
Article 28 Les entreprises adhérentes à la Charte et
bénéficiaires de mesures de facilitation pour l'accès au
financement s'engagent à effectuer les remboursements
selon les clauses et échéanciers prévus.
Cet engagement concerne tout mode de financement.
Chapitre 6 De la fourniture d'informations sur
l'entreprise
Article 29 Les entreprises adhérentes à la Charte et
bénéficiaires des avantages y relatifs, s'engagent à faire
preuve d'une transparence totale dans le traitement et la
diffusion des informations sur leurs activités.
Elles s'engagent à contribuer et à coopérer pleinement aux
travaux de collecte d'informations sur les activités de
quelque nature que ce soit, initiés par l'Etat, par la
Commission Nationale des PME ou toute autre structure
partenaire. Ces informations ne sont publiées que sur
autorisation expresse de l'entreprise concernée.
Chapitre 7 De la coopération avec la commission
nationale des PME
Article 30 Les entreprises adhérentes à la Charte
s'engagent à coopérer pleinement avec la Commission
Nationale des PME dans le cadre de la mise en œuvre, du
suivi et de l'évaluation de la présente Charte. A cet effet,
elles doivent
transmettre dans les délais et dans la transparence les
informations à fournir à la Commission Nationale des
PME;
participer aux réunions et autres rencontres organisées par
la Commission Nationale des PME.
Chapitre 8 Des offres des possibilités de stages aux
sortants des écoles, universités et instituts de formation
Article 31 Les entreprises adhérentes à la Charte et
bénéficiaires des avantages y relatifs, s'engagent à offrir
des possibilités de stages de 3 mois au moins par an, aux
élèves et étudiants des différentes structures de formation
qui sont présentes sur le territoire national.
Chapitre 9 Du respect des règles et pratiques de gestion
et d'une comptabilité
fiable
Article 32 Les entreprises adhérentes à la Charte et
bénéficiaires des avantages y relatifs, s'engagent quelle
que soit la catégorie à laquelle elles appartiennent, à tenir
une comptabilité régulière, fiable et conforme aux
exigences du système comptable en vigueur.
Chapitre 10 De la promotion du dialogue social
Article 33 Les entreprises adhérentes à la Charte et
bénéficiaires des avantages y relatifs, s'engagent à
promouvoir le dialogue social en leur sein. Elles
s'engagent à participer à la révision des conventions
collectives existantes et à l'organisation de la négociation
des conventions collectives dans les secteurs d'activités où
il n'en existe pas encore.
TITRE IV DU REGLEMENT DES DIFFERENDS
Article 34 Pour le règlement des différends, la partie la
plus diligente peut saisir à son choix soit les juridictions
burkinabé compétentes soit le tribunal arbitral.
TITRE V DES DISPOSITIONS FINALES
Article 35 Les différentes parties prenantes conviennent
que la présente Charte est susceptible d'améliorations,
d'amendements et de modifications et qu'elle constitue le
cadre privilégié pour la réalisation des objectifs
économiques du Gouvernement dans le respect des intérêts
bien compris des PME et des partenaires économiques et
sociaux.
Article 36 Les différentes parties prenantes s'engagent à
promouvoir un dialogue social franc et responsable dans
le but de favoriser le maintien d'un environnement social
propice au développement économique du Burkina Faso.
Article 37 Les engagements retenus dans le cadre de la
présente Charte seront mis en œuvre à travers un
programme pluriannuel assorti d'un chronogramme arrêté
d'un commun accord et mis à jour chaque année.
Pour ce faire, les parties conviennent de se concerter au
sein d'une commission ad hoc regroupant les représentants
de toutes les parties. Ces concertations auront une
périodicité trimestrielle la première année et semestrielle
la deuxième année.
Pour les autres années, elles auront lieu au moins une fois
l'an et de préférence avant chaque arbitrage budgétaire en
vue de faire le point sur la situation économique et
budgétaire de l'Etat et d'évaluer les possibilités réelles de
mise en œuvre de la Charte.
                     
                    PAGE 40
                    40
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
Article 38 La présente charte, adoptée par les parties,
est applicable à tous les acteurs intervenant dans la
promotion des PME, dès son approbation par le
Gouvernement.
Article 39 La Charte peut être révisée en cas de
nécessité, à la demande de l'une quelconque des parties
signataires, sous réserve d'un préavis de six (6) mois et
d'un consensus des parties signataires.
La demande de révision doit être dûment justifiée et
accompagnée d'un projet de modification de tout ou partie
de la Charte. La procédure d'adoption de la Charte révisée
reste la même.
Article 40 Les signataires de la présente Charte sont
Pour l'État du Burkina Faso
le Ministre en charge des PME
le Ministre en charge des Finances
le Ministre en charge des Collectivités Territoriales.
Pour le secteur privé
t f
le Président de la Chambre de Commerce et d'Industrie du
Burkina Faso
le Président de la Coordination Nationale des Chambres
Régionales d'Agriculture du Burkina Faiso
le Président de la Caambre des métiers de l'Artisanat dti
DUIKHICI cl SSO i •iiïj'k'i "'AAv..
le Président de la Chambre des Mines du Burkina Faso
le Président du Conseil National du Patronat,
e President de la Confédération Générale dés Petites et
Moyennes Entreprises
y. .S'ïft-.v......"
Pour l'Etat du Burkina Faso
Le Ministre du Commerce, de l'Industrie
et de l'Artisanat
Stéphane Wencesias SANOU
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de l'Administration
Territoriale et de la Décentralisation
Siméon SAWADOGO
Pour le secteur privé
Le Président de la Chambre
de Commerce et d'Industrie du Burkina Faso
Mahamadi SAWADOGO
Le Président de la Chambre des métiers
de l'Artisanat du Burkina Faso
Jacques Anasthase SEDOGO
Le Président de la Confédération Générale
des Petites et Moyennes Entreprises
Alassane ROUANDA
Le Président du Conseil National du Patronat Burkinabé
Birahima NACOULMA
Le Président de la Coordination Nationale des Chambres
Régionales d'Agriculture du Burkina
Sevdou OUÉDRAOGO
Le Président de la Chambre des Mines du Burkina Faso
Tidiane BARRY
DECRET N° 2017-1183/PRES/PM/MCIA portant
nomination d'un Conseiller technique.
LE PRESIDENT DU FASO..
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
s. i
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu lé décret n° 2017-0075,TRES/PM du 20 février 2CI7
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret nj 2017-0148/PRES/PM/SGG-CM du 23
mars 2017 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n°2&16-399/PRES/PM/MCIA du 23 mai 2016
portant organisation du Ministère du commerce, de
l'industrie et de l'artisanat
Sur proposition: du Ministre du Commerce, de l'Industrie
et de l'Artissnaf;
Le Conseil dél ministres entendu en sa séance au 15
novembre 2017
DECRETE
ARTICLE 1 Madame Gisèle B. Isabelle
SAGNON/SAWADOGO, Mie 130 311 W, Magistrat, est
nommée Conseiller technique.
ARTICLE 2 Le Ministre du Commerce, de l'Industrie
et de l'Artisanat est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressée et sera publié au Journal Officiel
du Faso.
Ouagadougou, le 04 décembre 2017
Roch Marc Christian KABOUL
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre du Commerce,
de l'Industrie et de l'Artisanat
Stéphane Wencesias SANOU
                     
                    PAGE 41
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
41
MINISTERE DU DEVELOPPEMENT
DE L'ECONOMIE NUMERIQUE ET DES POSTES
Décision n° 2017 -009/ARCEP/CR portant approbation
du catalogue d'interconnexion de ORANGE BURKINA
FASO SA.
LE CONSEIL DE REGULATION
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
Vu la loi n°061-2008/AN du 27 novembre 2008 portant
réglementation générale des réseaux et services de
communications électroniques au Burkina Faso, ensemble
ses modificatifs
Vu le décret n°2009-346/PRES/PM/MPTIC du 25 mai
2009 portant attributions, composition, organisation et
fonctionnement de l'Autorité de régulation des
communications électroniques, ensemble ses modificatifs
Vu le décret n°2010-451/PRES/PM/MPTIC/MEF/MCPEA
du 12 août 2010, portant définition des conditions
générales d'interconnexion des réseaux et services de
communications électroniques et d'accès à ces réseaux et
services;
Vu le décret n°2011-094/PRES/PM/MPTIC/MEF du 28
février 2011, portant modalités d'établissement et de
contrôle des tarifs des services de communications
électroniques
Vu le décret n°2012-649/PRES/PM/MTPEN/MEF du 24
juillet 2012 portant nomination de Conseillers du Conseil
de régulation de l'ARCEP
Vu le décret n° 2013-1027/PRES/PM/MDENP/MEF du 11
novembre 2013 portant nomination de Conseillers du
Conseil de régulation de l'ARCEP;
Vu le décret n° 2014-0820/PRES/PM/MDENP/MEF du 24
septembre 2014 portant nomination de Conseillers du
Conseil de régulation de l'ARCEP
Vu le décret n° 2015-1184/PRES-TRANS/PM
/MDENP/MEF du 22 octobre 2015 portant nomination de
Conseillers du Conseil de régulation de l'Autorité de
Régulation des Communications Electroniques et des
Postes (ARCEP)
Vu le décret n° 2015-1185/PRES-TRANS/PM/
MDENP/MEF du 22 octobre 2015 portant nomination du
Président du Conseil de régulation de l'Autorité de
Régulation des Communications Electroniques et des
Postes (ARCEP)
Vu l'arrêté n°2011-000001/ARCEP/CR du 16 Juin 2011
portant organisation et fonctionnement des services de
l'Autorité de Régulation des Communications
Electroniques et des Postes (ARCEP)
Vu l'arrêté n° 2010-000010/MPTIC/CAB du 27 mai 2010
portant attribution d'une licence individuelle pour
l'établissement et l'exploitation d'un réseau de
communications électroniques ouvert au public à Celtel
Burkina Faso S.A.
Vu l'arrêté n° 2012-0014/MTPEN/CAB du 28 septembre
2012 portant attribution d'une licence individuelle pour
l'établissement et l'exploitation d'un réseau de
communications électroniques de troisième génération
(3 G) ouvert au public
Vu la décision 2016-002/ARCEP/CR du 31 mars 2016
portant fixation de la liste des opérateurs puissants sur
les marchés pertinents des communications
électroniques au Burkina Faso
Vu l'arrêté n° 2016-013 MDENP/SG/DGICE du 20 mai
2016 portant autorisation de changement de contrôle direct
de Airtel Burkina Faso S.A.
Vu la décision N° 2016-000201/ARCEP/SG/DRMFM du
30 décembre 2016 portant fixation des tarifs d'interconnexion
Vu le projet de catalogue d'interconnexion 2017 de
Orange Burkina Faso S.A. transmis à l'Autorité de
régulation le 03 mai 2017 par lettre N°2017-04/4298/IK-
DS/DLR/DG-Orangc Burkina du 28 avril 2017
Vu le rapport d'analyse du projet de catalogue
d'interconnexion 2017 de Orange Burkina Faso S.A.;
Après délibération du Conseil de régulation en date du 21
juin 2017
DECIDE
Article 1 Le catalogue d'interconnexion 2017 de Orange
Burkina Faso S.A. est approuvé sous réserve de la prise en
compte des amendements suivants au point 3.5.
en lieu et place de ancienne offre, lire offre classique
en lieu et place de nouvelle offre, lire offre de package
spécifier que l'offre classique s'applique aux contrats
conclus avant octobre 2015 ainsi qu'aux sites actuellement
propriété de ORANGE
spécifier que l'offre de package est valable pour les sites
dont la propriété est cédés à Eaton Tower
annexer au catalogue la liste des sites dont Orange Burkina
Faso S.A. est propriétaire et celle des sites cédés à Eaton
Tower.
Article 2 Orange Burkina Faso S.A. dispose d'un délai
de sept (07) jours calendaires pour transmettre à l'Autorité
de régulation son catalogue d'interconnexion amendé
conformément à l'article 1 ci-dessus.
                     
                    PAGE 42
                    42
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
Article 3 Le catalogue d'interconnexion ainsi approuvé
constitue l'annexe de la présente décision. Il entre en
vigueur à compter du 19 juillet 2017 et reste en vigueur
jusqu'au 30 juin 2018.
Article 4 Orange Burkina Faso S.A. est tenue de publier
par insertion sur son site web, dans les trente (30) jours
calendaires à compter de la notification de la présente
décision, le catalogue ainsi approuvé.
Article 5 La présente décision sera notifiée à Orange
Burkina Faso S.A.
Article 6 Le Secrétaire général est chargé de l'application
de la présente décision qui sera publiée, à l'exception de
l'annexe, au Journal Officiel du Burkina Faso.
Ouagadougou, le 30 juin 2017
Pour le Conseil de régulation,
le Président,
Tontama Charles MILLOGO
Ampliations
-JO
Toutes Directions
Décision n° 2017 —010-/ARCEP/CR Portant
approbation du catalogue d'interconnexion de TELECEL
FASO S.A
LE CONSEIL DE REGULATION
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
la loi n°061-2008/AN du 27 novembre 2008 portant
réglementation générale des réseaux et services de
communications électroniques au Burkina Faso, ensemble
ses modificatifs
Vu le décret n°2009-346/PRES/PM/MPTIC du 25 mai
2009 portant attributions, composition, organisation et
fonctionnement de l'Autorité de régulation des
communications électroniques, ensemble ses modificatifs
Vu le décret n°2010-451/PRES/PM/MPTIC/MEF/MCPEA
du 12 août 2010, portant définition des conditions
générales d'interconnexion des réseaux et services de
communications électroniques et d'accès à ces réseaux et
services
Vu le décret n°2011-094/PRES/PM/MPTIC/MEF du 28
février 2011, portant modalités d'établissement et de
contrôle des tarifs des services de communications
électroniques
Vu le décret n°2012-649/PRES/PM/MTPEN/MEF du 24
juillet 2012 portant nomination de Conseillers du Conseil
de régulation de l'ARCEP
Vu le décret n° 2013-1027/PRES/PM/MDENP/MEF du 11
novembre 2013 portant nomination de Conseillers du
Conseil de régulation de l'ARCEP
Vu le décret n° 2014-0820/PRES/PM/MDENP/MEF du 24
septembre 2014 portant nomination de Conseillers du
Conseil de régulation de l'ARCEP
Vu le décret n° 2015-1184/PRES-TRANS/PM/
MDENP/MEF du 22 octobre 2015 portant nomination de
Conseillers du Conseil de régulation de l'Autorité de
Régulation des Communications Electroniques et des
Postes (ARCEP)
Vu le décret n° 2015-1185/PRES-TRANS/PM/ MDENP/
MEF du 22 octobre 2015 portant nomination du Président
du Conseil de régulation de l'Autorité de Régulation des
Communications Electroniques et des Postes (ARCEP)
l'arrêté n°2011-000001/ARCEP/CR du 16 Juin 2011
portant organisation et fonctionnement des services de
l'Autorité de Régulation des Communications
Electroniques et des Postes (ARCEP)
Vu l'arrêté n° 2010 -000013/MPTIC/CAB du 28 mai 2010
portant attribution d'une licence individuelle pour
l'établissement et l'exploitation d'un réseau de
communications électroniques ouvert au public à Telecel
Faso S.A. et le cahier des charges annexé
Vu 1 arrêté n° 2017- 002/MDENP/CAB du 17 mars 2017
portant attribution d'une licence individuelle pour
l'établissement et l'exploitation d'un réseau de
communications électroniques ouvert au public de 3è
génération à Telecel Faso S.A. et le cahier des charges
annexé
Vu la décision 2016 002/ARCEP/CR du 31 mars 2016
portant fixation de la liste des opérateurs puissants sur les
marchés pertinents des communications électroniques au
Burkina Faso
Vu la décision N° 2016-000201/ARCEP/SG/ DRMFM du
30 décembre 2016 portant fixation des tarifs
d'interconnexion;
Vu le projet de catalogue d'interconnexion 2017 de Telecel
Faso S.A. transmis à l'Autorité de régulation le 17 mai
2017 par courrier n°NR/DWO/DG/PG/ DRRH/05/17 du
16 mai 2017
Vu le rapport d'analyse du catalogue d'interconnexion
2017 de TELECEL Faso S.A.;
Après délibération du Conseil de régulation en date du 21
juin 2017
DECIDE
                     
                    PAGE 43
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
43
Article 1 Le catalogue d'interconnexion de Telecel Faso
S.A. 2017 est approuvé.
Article 2 :Le catalogue d'interconnexion ainsi approuvé
constitue l'annexe de la présente décision. Il entre en
vigueur à compter du 1er juillet 2017 jusqu'au 30 juin 2018.
Article 3 Telecel Faso S.A. est tenue de publier par
insertion sur son site web, dans les trente (30) jours
calendaires à compter de la notification de la présente
décision, le catalogue ainsi approuvé.
Article 4 La présente décision sera notifiée à Telecel Faso
S.A.
Article 5 Le Secrétaire général est chargé de
l'application de la présente décision qui sera publiée, à
l'exception de l'annexe, au Journal Officiel du Burkina
Faso.
Ouagadougou, le 30 juin 2017
Pour le Conseil de régulation,
le Président,
Tontama Charles MILLQGO
Ampliations
-JO
Toutes Directions
Décision n° 2017 -011/ARCEP/CR approuvant le
catalogue d'interconnexion de ONATEL S.A
LE CONSEIL DE REGULATION
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
Vu la loi n° 061-2008/AN du 27 novembre 2008 portant
réglementation générale des réseaux et services de
communications électroniques au Burkina Faso, ensemble
ses modificatifs
Vu le décret n° 2009-346/PRES/PM/MPTIC du 25 mai
2009 portant attributions, composition, organisation et
fonctionnement de l'Autorité de régulation des
communications électroniques, ensemble ses modificatifs
Vu le décret n° 2010-451/PRES/PM/MPTIC/MEF/
MCPEAdu 12 août 2010, portant définition des conditions
générales d'interconnexion des réseaux et services de
communications électroniques et d'accès à ces réseaux et
services
Vu le décret n° 2011-094/PRES/PM/MPTIC/MEF du 28
février 2011, portant modalités d'établissement et de
contrôle des tarifs des services de communications
électroniques
Vu le décret n° 2012-649/PRES/PM/MTPEN/MEF du 24
juillet 2012 portant nomination de Conseillers du Conseil
de régulation de l'ARCEP
Vu le décret n° 2013-1027/PRES/PM/MDENP/MEF du 11
novembre 2013 portant nomination de Conseillers du
Conseil de régulation de l'ARCEP
Vu le décret n° 2014-0820/PRES/PM/MDENP/MEF du 24
septembre 2014 portant nomination de Conseillers du
Conseil de régulation de l'ARCEP
Vu le décret n° 2015-1184/PRES-TRANS/PM/ MDENP
/MEF du 22 octobre 2015 portant nomination de
Conseillers du Conseil de régulation de l'Autorité de
Régulation des Communications Electroniques et des
Postes (ARCEP)
Vu le décret n° 2015-1185/PRES-TRANS/PM/ MDENP
/MEF du 22 octobre 2015 portant nomination du Président
du Conseil de régulation de l'Autorité de Régulation des
Communications Electroniques et des Postes (ARCEP)
l'arrêté n° 2011-000001/ARCEP/CR du 16 Juin 2011
portant organisation et fonctionnement des services de
l'Autorité de Régulation des Communications
Electroniques et des Postes (ARCEP)
Vu l'arrêté n° 000009 du 29 décembre 2006 portant
autorisation d'établissement et d'exploitation par
l'ONATEL d'un réseau de télécommunications fixe ouvert
au public sur le territoire national
Vu l'arrêté n° 2010-000015/MPTIC/CAB du 21 juin 2010,
portant attribution d'une licence individuelle pour
l'établissement et l'exploitation d'un réseau de téléphonie
mobile cellulaire ouvert au public
Vu l'arrêté n° 2013- 008/MDENP/CAB du 22 mai 2013
portant attribution d'une licence individuelle pour
l'établissement et l'exploitation d'un réseau de
communications électroniques (3G) ouvert au public
Vu la décision N°2015-000008/ARCEP/CR du 01 juillet 2015
adoptant le catalogue d'interconnexion de l'ONATEL
Vu la décision 2016-002/ARCEP/CR du 31 mars 2016
portant fixation de la liste des opérateurs puissants sur
les marchés pertinents des communications
électroniques au Burkina Faso
Vu la décision N° 2016-000201/ARCEP/SG/DRMFM du
30 décembre 2016 portant fixation des tarifs
d interconnexion
Vu le projet de catalogue d'interconnexion 2017 de
ONATEL S.A. transmis à l'Autorité de régulation le 28
avril 2017 par la lettre n° 2017-
124/DG.ONATEL/dRAJ/sR du 28 avril 2017
Vu le rapport d'analyse du projet de catalogue
d'interconnexion 2017 de ONATEL S.A.
Après délibération du Conseil de régulation en date du 21
juin 2017
                     
                    PAGE 44
                    44
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
DECIDE
Article 1 Le catalogue d'interconnexion 2017 de
ONATEL S.A. est approuvé à l'exception du point 6.2 et
sous réserve de la prise en compte des amendements
suivants
la suppression de la tarification de l'acheminement des
appels vers les numéros d'urgences (voir point 3.2.1 du
catalogue) tous les appels vers les numéros d'urgences
sont acheminés gratuitement quel que soit le réseau
d'origine de l'appel
la reconduction du tarif approuvé en 2015 pour les services
de colocalisation (voir point 4.1 du catalogue).
Article 2 ONATEL S.A. dispose d'un délai de sept (07)
jours calendaires pour transmettre à l'Autorité de
régulation son catalogue d'interconnexion amendé
conformément à l'article 1 ci-dessus.
Article 3 Le catalogue d'interconnexion ainsi approuvé
constitue l'annexe de la présente décision. Il entre en
vigueur à compter du 1er juillet 2017 et reste en vigueur
jusqu'au 30 juin 2018.
Article 4 ONATEL S.A. est tenue de publier par insertion
sur son site web, dans les trente (30) jours calendaires à
compter de la notification de la présente décision, le
catalogue ainsi approuvé.
Article 5 La présente décision sera notifiée à ONATEL
S.A.
Article 6 Le Secrétaire générai est chargé de l'application
de la présente décision qui sera publiée, à l'exception de
l'annexe, au Journal Officiel du Burkinalpaso.
Ouagadougou, le 30 juin 2017
Pour le Conseil de régulation,
le Président,
Tontama Charles Mil LOGO
Ampliations
-JO
Toutes Directions
Décision n° 2017-012/ARCEP/CR Portant attribution à
la société NORANE SARL d'une autorisation pour la
fourniture des services postaux non réservés à concurrence
réglementée
LE CONSEIL DE REGULATION
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition des membres du gouvernement
Vu le décret n° 2017-075/PRES/PM du 20 février 2017
portant remaniement du gouvernement
Vu la loi n° 061-2008/AN du 27 novembre 2008 portant
réglementation générale des réseaux et services de
communications électroniques au Burkina Faso ensemble
ses modificatifs
Vu la loi n° 028-2010/AN du 25 mai 2010 portant
réglementation générale des activités postales au Burkina
Faso
Vu le décret n° 2009-346/PRES/PM/MPTIC du 25 mai
2009 portant attributions, composition, organisation et
fonctionnement de l'Autorité de régulation des
communications électroniques ensemble ses modificatifs
Vu le décret n°2011-759/PRES/PM/MTPEN/MEF du 18
octobre 2011 portant modalités de délivrance des
autorisations, détermination des redevances et gestion du
fonds de compensation du Service Postal Universel
Vu le décret n°2011-761 /PRES/PM/MTPEN/MEF du 18
octobre 2011 portant fixation du montant du droit d'entrée
pour l'obtention des autorisations d'exploitation des
services postaux non réservés
Vu le décret n°2012-1040/PRES/PM/MTPEN/MEF du 31
décembre 2012 portant modification de l'article 2 du décret
n°2011-761/PRES/PM/MTPEN/MEF du 18 octobre 2011
portant fixation du montant du droit d'entrée pour
l'obtention des autorisations d'exploitation des services
postaux non réservés
Vu le décret n°2011-888/PRES/PM/MTPEN/MEF du 11
novembre 2011 portant approbation du cahier des charges
types des opérateurs postaux autorisés
Vu le décret n° 2012-649/PRES/PM/MTPEN/MEF du 24
juillet 2012 portant nomination de Conseillers du Conseil
de régulation de l'ARCEP
Vu le décret n° 2013-1027/PRES/PM/MDENP/MEF du 11
novembre 2013 portant nomination de Conseillers du
Conseil de régulation de l'ARCEP
Vu le décret n° 2014-0820/PRES/PM/MDENP/MEF du 24
septembre 2014 portant nomination de Conseillers du
Conseil de régulation de l'ARCEP
Vu le décret n°2015-1184/PRES-TRANS/PM/MDENP
/MEF du 22 octobre 2015 portant nomination de
Conseillers du Conseil de régulation de l'Autorité de
Régulation des Communications Electroniques et des
Postes (ARCEP)
Vu le décret n° 2015-1185/PRES-TRANS/PM/MDENP/
MEF du 22 octobre 2015 portant nomination du Président
du Conseil de régulation de l'Autorité de Régulation des
Communications Electroniques et des Postes (ARCEP)
Vu l'arrêté n°2011-0001/ÂRCEP/CR du 16 juin 2011
portant organisation et fonctionnement des services de
l'Autorité de Régulation des Communications
Electroniques et des Postes (ARCEP)
Vu la décision n° 2012-0008/ARCEP/CR du 27 mars 2012
portant fixation des frais d'instruction des demandes
                     
                    PAGE 45
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
45
d'autorisation pour l'exercice des activités postales
Vu la décision n°2012-000022/ARCEP/CR du 08 juin
2012 portant manuel de procédures de régulation des
activités postales
Vu la demande d'autorisation de la société NORANE
SARL en date du 05 avril 2017
Vu le rapport d'instruction du dossier de demande de la
société NORANE SARL
Vu le rapport sur le montant du droit d'entrée de
l'opérateur postal
Vu la quittance de paiement du droit d'entrée n°
0756421 du 08 août 2017;
Après délibération du Conseil de régulation en date du 31
mai 2017
DECIDE
Article 1 Il est attribué à la société NORANE SARL
société à responsabilité limitée de droit burkinabé, inscrite
au Registre du Commerce et du Crédit Mobilier de
Ouagadougou sous le n°BF OUA 2009 B 2227, une
autorisation pour la fourniture des services postaux non
réservés à concurrence réglementée au plan national.
La société NORANE SARL est autorisée à fournir, au
plan national, les services relatifs à la collecte, au
traitement, au transport et à la livraison en express
d'envois, de correspondances et de colis dans le respect
des dispositions légales et réglementaires.
Article 2 Cette autorisation est assortie du cahier des
charges annexé à la présente décision qui en fait partie
intégrante.
La société NORANE SARL doit respecter les
prescriptions dudit cahier des charges.
Article 3 L'autorisation est délivrée pour une durée de
cinq (05) ans. Elle peut être renouvelée sur décision de
l'Autorité de régulation à condition que les prescriptions
du cahier des charges aient été respectées et sous réserve
du paiement de tout droit ou redevance de renouvellement
exigible.
Toute demande de renouvellement devra être faite par écrit
au moins six (06) mois avant l'expiration de l'autorisation.
Article 4 L'autorisation est personnelle et ne peut être
vendue, louée, cédée, donnée en garantie ou grevée d'une
sûreté.
Article 5 L'autorisation peut être suspendue ou retirée,
ou sa durée réduite, conformément aux dispositions, des
lois et règlements en vigueur.
Article 6 La présente décision abroge toutes dispositions
antérieures contraires et prend effet à compter de sa date
de signature.
Article 7 Le Secrétaire général de l'Autorité de
Régulation des Communications Electroniques et des
Postes est chargé de l'application de la présente décision
qui sera enregistrée et publiée au Journal Officiel du
Burkina Faso ainsi que sur le site web de l'Autorité de
régulation.
Ouagadougou, le 17 août 2017
Pour le Conseil de régulation,
Le Président,
Tontama Charles MILLOGO
Ampliation
Journal Officiel
MDENP
Chrono
Décision n° 2017-013/ARCEP/CR Portant attribution à
la société FAIRNESS TRANSPORT AND SERVICES
SARL d'une autorisation pour la fourniture des services
postaux non réservés à concurrence réglementée
LE CONSEIL DE REGULATION
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition des membres du gouvernement
Vu le décret n° 2017-075/PRES/PM du 20 février 2017
portant remaniement du gouvernement
Vu la loi n° 061-2008/AN du 27 novembre 2008 portant
réglementation générale des réseaux et services de
communications électroniques au Burkina Faso ensemble
ses modifïcatifs
Vu la loi n° 028-2010/AN du 25 mai 2010 portant
réglementation générale des activités postales au Burkina
Faso
Vu le décret n° 2009-346/PRES/PM/MPTIC du 25 mai
2009 portant attributions, composition, organisation et
fonctionnement de l'Autorité de régulation des
communications électroniques ensemble ses modifïcatifs
Vu le décret n°2011-759/PRES/PM/MTPEN/MEF du 18
octobre 2011 portant modalités de délivrance des
autorisations, détermination des redevances et gestion du
fonds de compensation du Service Postal Universel
Vu le décret n°2011-761/PRES/PM/MTPEN/MEF du 18
octobre 2011 portant fixation du montant du droit d'entrée
pour l'obtention des autorisations d'exploitation des
services postaux non réservés
                     
                    PAGE 46
                    46
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
Vu le décret n°2012-1040/PRES/PM/MTPEN/MEF du 31
décembre 2012 portant modification de l'article 2 du décret
n°2011 -761 /PRES/PM/MTPEN/MEF du 18 octobre 2011
portant fixation du montant du droit d'entrée pour
l'obtention des autorisations d'exploitation des services
postaux non réservés
Vu le décret n°2011-888/PRES/PM/MTPEN/MEF du 11
novembre 2011 portant approbation du cahier des charges
types des opérateurs postaux autorisés
Vu le décret n° 2012-649/PRES/PM/MTPEN/MEF du 24
juillet 2012 portant nomination de Conseillers du Conseil
de régulation de l'ARCEP
Vu le décret n° 2013-1027/PRES/PM/MDENP/MEF du 11
novembre 2013 portant nomination de Conseillers du
Conseil de régulation de l'ARCEP
Vu le décret n° 2014-0820/PRES/PM/MDENP/MEF du 24
septembre 2014 portant nomination de Conseillers du
Conseil de régulation de l'ARCEP
Vu le décret n°2015-1184/PRES-TRANS/PM/MDENP/
MEF du 22 octobre 2015 portant nomination de
Conseillers du Conseil de régulation de l'Autorité de
Régulation des Communications Electroniques et des
Postes (ARCEP)
Vu le décret n° 2015-1185/PRES-TRANS/PM/MDENP/
MEF du 22 octobre 2015 portant nomination du Président
du Conseil de régulation de l'Autorité de Régulation des
Communications Electroniques et des Postes (ARCEP)
Vu l'arrêté n°2011-0001/ARCEP/CR du 16 juin 2011
portant organisation et fonctionnement des services de
l'Autorité de Régulation des Communications
Electroniques et des Postes (ARCEP)
Vu la décision n° 2012-0008/ARCEP/CR du 27 mars 2012
portant fixation des frais d'instruction des demandes
d'autorisation pour l'exercice des activités postales
Vu la décision n°2012-000022/ARCEP/CR du 08 juin
2012 portant manuel de procédures de régulation des
activités postales
Vu la demande d'autorisation de la société FAIRNESS
TRANSPORT AND SERVICES SARL en date du 02
mai 2017
Vu le rapport d'instruction du dossier de demande de la
société FAIRNESS TRANSPORT AND SERVICES
SARL
Vu le rapport sur le montant du droit d'entrée de
l'opérateur postal
Vu la quittance de paiement du droit d'entrée n° 0756440
du 22 août 2017;
Après délibération du Conseil de régulation en date du 21
juin 2017
DECIDE
Article 1 Il est attribué à la société FAIRNESS
TRANSPORT AND SERVICES SARL société à
responsabilité limitée de droit burkinabé, inscrite au
Registre du Commerce et du Crédit Mobilier de
Ouagadougou sous le n°BF OUA 2013 B 3849, une
autorisation pour la fourniture des services postaux non
réservés à concurrence réglementée au plan national.
La société FAIRNESS TRANSPORT AND
SERVICES SARL est autorisée à fournir, au plan
national, les services relatifs à la collecte, au traitement, au
transport et à la livraison, en express, d'envois, de
correspondances et de colis dans le respect des dispositions
légales et réglementaires.
Article 2 Cette autorisation est assortie du cahier dés
charges annexé à la présente décision et en fait partie
intégrante.
La société FAIRNESS TRANSPORT AND
SERVICES SARL doit respecter les prescriptions dudit
cahier des charges.
Article 3 L'autorisation est délivrée pour une durée de
cinq (05) ans. Elle peut être renouvelée sur décision de
l'Autorité de régulation à condition que les prescriptions
du cahier des charges aient été respectées et sous réserve
du paiement de tout droit ou redevance de renouvellement
exigible.
Toute demande de renouvellement devra être faite par écrit
au moins six (06) mois avant l'expiration de l'autorisation.
Article 4 L'autorisation est personnelle et ne peut être
vendue, louée, cédce, donnée en garantie ou grevée d'une
sûreté.
Article 5 L'autorisation peut être suspendue ou retirée,
ou sa durée réduite, conformément aux dispositions des
lois et règlements en vigueur.
Article 6 La présente décision abroge toutes dispositions
antérieures contraires et prend effet à compter de sa date
de signature.
Article 7 Le Secrétaire général de l'Autorité de
Régulation des Communications Electroniques et des
Postes est chargé de l'application de la présente décision
qui sera enregistrée et publiée au Journal Officiel du
Burkina Faso ainsi que sur le site web de l'Autorité de
régulation.
Ouagadougou, le 28 août 2017
Pour le Conseil de régulation,
Le Président,
Tontama Charles MILLOGO
Ampliation
Journal Officiel
MDENP
Chrono
                     
                    PAGE 47
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
47
MINISTERE DE LA JEUNESSE,
DE LA FORMATION ET DE L'INSERTION
PROFESSIONNELLES
DECRET N°2017-1175/PRES/PM/MJFIP
nomination d'un Chargé d'études.
portant
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001 /PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2017-0075/PRES/PM du 20 février 2017
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0148/PRES/PM/SGG-CM du 23
mars 2017 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2016-380/PRES/PM/MJFIP du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de la jeunesse, de
la formation et de l'insertion professionnelles
Sur proposition du Ministre de la Jeunesse, de la
Formation et de l'Insertion Professionnelles
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 25
octobre 2017
DECRET E
ARTICLE 1 Monsieur Amidou KARAMBIRI, Mie 83
950 D, Conseiller de jeunesse et d'éducation permanente,
est nommé Chargé d'études au Secrétariat général.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Jeunesse, de la
Formation et de l'Insertion Professionnelles est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter
de la date de prise de service de l'intéressé et sera publié
au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 30 novembre 2017
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de la Jeunesse, de la Formation
et de l'Insertion Professionnelles
Smaïla OUEDRAOGO
DECRET N°2017-1182/PRES/PM/MJFIP portant
nomination d'un Inspecteur technique des services.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant
nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2017-0075/PRES/PM du 20 février 2017
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0148/PRES/PM/SGG-CM du 23
mars 2017 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2016-380/PRES/PM/MJFIP du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de la jeunesse, de
la formation et de l'insertion professionnelles
Sur proposition du Ministre de la Jeunesse, de la
Formation et de l'Insertion Professionnelles
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 08
novembre 2017
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Amadé OUEDRAOGO, Mie
21 632 U, Conseiller de jeunesse et d'éducation
permanente, est nommé Inspecteur technique des services
en remplacement de Madame Marthe ZINKONE/KERE.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Jeunesse, de la Formation
et de l'Insertion Professionnelles est chargé de l'exécution
du présent décret qui prend effet pour compter de la date
de prise de service de l'intéressé et sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 04 décembre 2017
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de la Jeunesse, de la Formation
et de l'Insertion Professionnelles
Smaïla OUEDRAOGO
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT,
DE L'ECONOMIE VERTE ET DU CHANGEMENT
CLIMATIQUE
DECRET N°2017-1174/PRES/PM/MEEVCC portant
nomination d'un Conseiller technique.
                     
                    PAGE 48
                    48
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES- du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2017-0075/PRES/PM du 20 février 2017
portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2017-0148/PRES/PM/SGG-CM du 23 mars
2017 portant attributions des membres du gouvernement
Vu le décret n° 2016-383/PRES/PM/ MEEVCC du 20 mai
2016 portant organisation du Ministère de
l'environnement, de l'économie verte et du changement
climatique
Sur proposition du Ministre de l'Environnement, de
l'Economie Verte et du Changement Climatique
Le Conseil des ministres entendu en
octobre 2017
DECRETE
sa séance du 25
ARTICLE 1 Monsieur Urbain BELEMSOBGO, Mie
24 029 M, Inspecteur des eaux et forêts, est nommé
Conseiller technique en remplacement de Monsieur
Nonguema Désiré YAMEOGO.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Environnement, de
l'Economie Verte et du Changement Climatique est chargé
de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé et sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 30 novembre 2017
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Environnement, de l'Economie
Verte et du Changement Climatique
Batio BASSIERE
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être responsable de la teneur des
annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d'association n°2017- 00291101
du 15 décembre 2017. Le Ministre de l'administration
territoriale, et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association pour le Suivi Scolaire et
l'Amélioration des Rendements en Education
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 56 08 02
Domaine d'intervention Education
Objet principal Œuvrer à l'amélioration de la qualité de
l'éducation au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Saidou
Vice-président SOMTORE Assanc
Trésorier général SAWADOGO Ousseini Célcstin
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
0317/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/SAGJ du 27octobre
2017. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Résidents de ia Cité des
1200 Logements dernière Tranche (ARC 1200 LGTS-
DT)
Siège Secteur 24, Arrondissement 05, Ouagadougou,
province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Résidents de la Cité des
1200 Logements dernière Tranche (ARC 1200 LGTS-DT)
poursuit les objectifs suivants
promouvoir l'entente, la solidarité, 1a fraternité entre ses
membres
promouvoir le développement individuel et collectif de ses
membres y compris sur les plans scolaire, professionnel,
social, économique, (études, stages, emplois)
                     
                    PAGE 49
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
49
transmettre aux jeunes générations le sens du civisme, la
solidarité africaine, l'art de vivre sainement en évitant le
tabagisme, l'alcoolisme et la drogue
promouvoir des activités saines comme le sport, la
protection de l'environnement et la sécurité
Soutenir les membres pour les événements heureux ou
malheureux (baptême, mariage, réussite, décès
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Résidents de la Cité des 1200 Logements dernière Tranche
(ARC 1200 LGTS-DT) est la suivante
Président ZAMPOU Idrissa Alfred, Tél. 70 20 44 41
Vice-présidente TASSEMBEDO Isabelle, Tél. 70 26 66 25
Secrétaire général DIABATE Saïdou Nourou,
Tél. 70 23 76 91
Secrétaire général adjoint YABRE S. Anatole,
Tél. 70 39 05 49
Trésorière générale YAMEOGO Marie Viviane,
Tél. 74 34 00 34
Trésorière générale adjointe ZANGA K. Aïssatou,
Tél. 70 27 13 63
Responsable à l'information et à l'organisation APIOU
Philippe, Tél. 70 96 00 42
Responsable adjoint à l'information et à l'organisation
DJIBO Mamadou, Tél. 78 83 09 40
Récépissé de déclaration d'association n°2017- 00101801
du 17 février 2017. Le Ministre de l'administration
territoriale, et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Pédagogue International
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 02 01 52
Domaine d'intervention Education et santé
Objet principal Contribuer à la promotion de l'éducation
et de la santé
Principaux dirigeants
Président ZABRE Larba Charles
Secrétaire générale DIESSONGO/ZABRE Wendyam
Madeleine
Trésorière générale ZABRE/PARE Bernadette
Récépissé de déclaration d'association n°2017- 00156701
du 28 mars 2017. Le Ministre de l'administration
territoriale, et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
'pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Jeunesse, Développement
et Avenir
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 68 25 00
Domaine d'intervention Protection des groupes
spécifiques
Objet principal Contribuer à la promotion de la jeunesse,
de la paix et du genre
Principaux dirigeants
Président PORGO Mahamadi
Vice-président SAWADOGO Issaka
Trésorier KOME Boureima
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
09/MA TD/RNRD/PPSR/HCY/CAB du 28 mars 2017.
Le Haut-commissaire de la Province du Passoré, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de renouvellement
du bureau exécutif pour l'association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Zoodo
Siège Yako, province du Passoré
Objectifs de l'Association:
améliorer la vie sociale des populations en leur forgeant
une mentalité de vie en société et en communauté basée
sur la concertation, l'entraide et le partenariat
illuminer les populations sur le sens du devoir et des
responsabilités pour une meilleure expression de leur
qualité de membre, de société ou de communauté
humaine
amener les populations de toutes le zones à faire la
synthèse du brassage de leurs mentalités, leurs
connaissances et leurs expériences en vue d'interner la
conjugaison et la cohésion de leurs efforts dans la lutte
développer l'esprit de collaboration, de coopération, de
solidarité, d'échanges, de concertation, d'entente et de
partenariat entre les communautés
rechercher des financements pour la réalisation de projets
d'intérêts communautaire dans les domaines de la culture,
l'agriculture, l'éducation et la santé.
Le bureau exécutif de l'Association
Président ILBOUDO Benoît Pawanyimdé, Animateur à
Yako Tél. 70 56 41 16/76 54 04 78
Vice-président: SALO Dominique, Mécanicien à Gobila
Tél. 76 79 36 82
Secrétaire général KABRE Gaston, Animateur à Yako
Tél. 76 70 52 45
                     
                    PAGE 50
                    50
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
Secrétaire générale adjointe ILBOUDO/NASSA
Zénabou, Marchande à Yako Tél. 78 24 52 13
Trésorière générale TEBDA Rosalie, Ménagère au secteur
n°l Tél. 78 98 62 67
Trésorier général adjoint ZIDA Eléonore, Ménagère au
secteur n°4 Tél. 72 54 10 82
Secrétaire aux activités socio-économiques et culturelles
ILBOUDO Dominique, Cultivateur à Roumtenga
Tél. 76 23 54 53
Secrétaire adjointe aux activités socio-économiques et
culturelles KONKOBO Pingbamba Patrice, Cultivateur
à Gomponsom Tél. 79 06 79 42
Responsable aux activités sportives OUEDRAOGO
Adama, Cultivateur à Roumtenga Tél. 76 90 61 47
Responsable adjoint aux activités sportives
KOUNKORGO Salimata, Ménagère au secteur n°3 Yako
Responsable aux activités féminines OUEDRAOGO
Honorine, Animatrice au secteur n°2 Tél. 76 75 91 63
Responsable à l'organisation ZERBO/YELKQUNI
Sidbeme Claire, Institutrice au secteur n°4 Yako,
Tél. 71 38 12 62
Responsable adjoint à l'organisation COMPAORE
Benjamin, Employé de commerce à Yako Tél. 76 61 45 69
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
26/MA TD/RSUO/PIB/HC-DN du 11 avril 2017.
Le Haut-Commissaire de la province du loba, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association
Dénomination Association Convergence de
Tovor/Law-taa en abrégé (A.C.T-LAW-TAA)
Siège Zambo, Département de Zambo, Province du loba,
Région du Sud-Ouest, Burkina Faso
Objectifs L'Association Convergence de Tovor/Law-taa
a pour objectifs de
regrouper femmes et hommes pour entreprendre des
actions de développement humain durable
contribuer à la promotion socio-économique et à
l'émancipation des femmes à travers des activités
génératrices de revenus
œuvrer à la promotion des droits de l'enfant et un
accompagnement à la scolarisation
promouvoir l'emploi des jeunes par la recherche et la
mise à leur disposition d'emplois stables et décents
renforcer l'esprit de solidarité et d'entraide entre jeunes
de TOVOR vivant à Ouagadougou et partout ailleurs
contribuer à la protection et à la sauvegarde de
l'environnement et aussi à notre culture.
L'organe dirigeant de l'Association Convergence de
Tovor/Law-taa se compose comme suit
Président SOMDA Wantue Achille, Tél. 79 02 46 94
Secrétaire général SOME Maleyaone Franck Boris,
Tél. 70 56 58 51
Trésorière générale POD A Anbeteryel Rolande,
Tél. 79 51 05 45
Trésorier général adjoint SOME Besseoni Joseph,
Tél. 75 11 43 69
Secrétaire à l'organisation et à l'information SOMDA
Pouobehifa Alain, Tél. 98 69 95 14
Secrétaire adjoint à l'organisation et à l'information
SOMDA Wind-Malo Evariste, Tél. 79 88 02 10
Secrétaire aux affaires socioculturelles et à la coopération
HIEN Vihirè Habib Honoré, Tél. 78 31 32 42
Secrétaire adjoint aux affaires socioculturelles et à la
coopération DABIRE Yo Bore Bruno, Tél. 78 89 96 54
Secrétaire chargée des questions féminines et à la
mobilisation KUOLE SOMDA Yirbaar Cathérine,
Tél. 70 60 43 40
Secrétaire adjoint chargée des questions féminines et à la
mobilisation DABIRE Domedjielè Amour Blanchard,
Tél. 79 33 88 15
Récépissé de déclaration d'association n°2017- 00161701
du 14 avril 2017. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Wend-Panga des Veuves
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 68 35 89 68
Domaine d'intervention Solidarité et protection des
groupes spécifiques
Objet principal Mobiliser les veuves en vue de
développer des actions de solidarité, de partenariat entre
les femmes d'ici e d'ailleurs.
Principaux dirigeants
Présidente KIENDREBEOGO Mariam
Vice-présidente KAGAMBEGA Pelga Fati Félicité
Liliane
Trésorière YATA Mamounata
Récépissé de déclaration d'association n°2017- 00156201
du 03 mai 2017. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
                     
                    PAGE 51
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
51
Dénomination Association pour la promotion
de la culture, l'artisanat et du tourisme
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 81 69 04
Domaine d'intervention Art, culture et tourisme
Objet principal Contribuer à la promotion de la culture,
de l'artisanat et du tourisme burkinabé
Principaux dirigeants
Président YAMEOGO Ange Ezechiel Raguilsida
Secrétaire général OUEDRAOGO Palig-Winde Yassine
Salif
Trésorière générale KARGOUGOU Haguiratou Kady
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
14 7/MA TD/RCEN/PKAD/HC/SG/SA GJ du 16 mai
2017. Le Haut-Commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association
Dénomination Association Famille Solidaire
du Secteur 38 en abrégé AS.F.A.S.O 38
Siège Secteur 38, arrondissement 09, Ouagadougou,
province du Kadiogo
Objectifs L'Association Famille Solidaire du Secteur 38
en abrégé AS.F.A.S.O 38 poursuit les objectifs suivants
promouvoir l'entraide, la solidarité et la cohésion entre
ses membres
secourir les membres et sympathisants en cas de besoin
dans les conditions prescrites dans les présents statuts
contribuer à la sensibilisation des membres aux
problèmes de développement
favoriser le rapprochement et les échanges entre les
acteurs de développement du secteur et de
l'arrondissement
appuyer l'administration publique et les populations
locales dans la conception et la réalisation de projets
concernant le secteur, l'arrondissement ainsi que le suivi
des projets et plans locaux de développement
contribuer à l'amélioration du cadre de vie de la
population du secteur de l'arrondissement
réaliser ou contribuer à la réalisation des projets
économiques, sociaux, culturels etc...au profit de la
population
rechercher ou faciliter la recherche de financements en
vue de la réalisation des différents projets économiques,
sociaux, culturels etc....
mener toute autre activité en relation avec un mieux-être
de la population.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Famille Solidaire du Secteur 38 en abrégé AS.F.A.S.O 38
est la suivante
Président HEBIE Thomas, Tél. 70 04 71 22
Vice-président NIGNAN B. Siédou, Tél. 76 60 31 21
Secrétaire général SABA Mahamadi, Tél. 78 89 01 10
Secrétaire général adjoint NIKIEMA Raphael,
Tél. 70 25 46 47
Secrétaire aux activités socioéconomiques
ZOUNGRANA Jeanne, Tél. 78 86 11 07
Secrétaire adjoint aux activités socioéconomiques
WANGRAOUA Bruno, Tél. 70 26 43 55
Trésorière générale PODA Jeanne d'arc, Tél. 71 48 74 60
Trésorier adjointe YAMEOGO T. Carmel Parfait,
Tél. 70 26 61 33
Secrétaire à l'information et à l'organisation BADOLO
Adama, Tél. 70 26 34 49
Secrétaire adjoint à l'information et à l'organisation KY
Fidèle, Tél. 76 63 16 76
Récépissé de déclaration d'association n°2017- 00183401
du 17 mai 2017. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Réseau d'Initiatives des Journalistes
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 68 10 75
Domaine d'intervention Formation professionnelle
Objet principal Promouvoir la culture du
professionnalisme dans le journalisme
Principaux dirigeants
Coordonnateur SANFO Mohamed Kassoum
Secrétaire général OUEDRAOGO Patinema
Secrétaire chargé des ressources BIKIENGA Karim
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
015/MATD/RCSD/PNHR/HC du 24 mai 2017. Le Haut-
commissaire de la province du Nahouri, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Socio-culturelles pour le
Développement du Burkina Faso dénommée Action
pour le Nahouri
Siège Tiébélé, province du Nahouri
                     
                    PAGE 52
                    52
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
Les objectifs de l'Association sont
enseigner les traditions et les coutumes du Burkina Faso
préserver le patrimoine culturel et artistique à travers la
valorisation des œuvres artistiques, l'enseignement des arts
traditionnels, la conservation des pratiques ancestrales
positives, des biens culturels et historiques du Burkina
Faso en général et de l'espace Kassena-Nankana en
particulier
promouvoir et valoriser le tourisme, les sites touristiques,
culturels et historiques
protéger l'environnement
promouvoir l'éducation des enfants à travers les pratiques
traditionnelles et culturelles
promouvoir la bonne santé des populations à travers les
sensibilisations sur l'hygiène et la prévention des
maladies
aider les couches sociales défavorisées pour leur auto
promotion à travers la formation et le soutien matériels ou
financiers
lutter contre le chômage
développer les partenariats avec des structures nationales
et internationales ayants les mêmes préoccupations
développer les mécanismes d'informations, d'éducation,
de communication et de formation de la jeunesse.
Noms et prénoms des personnes actuellement chargées de
l'administration ou de la direction de l'association
Président KORABIE Dieudonné Ouépia, Tél. 70 23 27 22
Vice-président DABO Aboudou, Tél. 76 67 26 13
Secrétaire général SIA Dieudonné, Tél. 76 64 47 86
Secrétaire chargé de la communication ADA Liradan
Philipe, Tél. 70 46 49 98
Secrétaire chargé à l'administration et des points délégués
NASSARA. A Casimir, Tél. 78 55 39 45
Secrétaire chargé des finances SANOGO/ABIA K.
Christine, Tél. 78 07 35 35
Commissaires aux comptes
ZIBARE Cheick Ismaël, Tél. 70 23 82 42
ZIBARE Assane, Tél. 71 29 71 76
Récépissé de déclaration d'association n° 00191901 du
31 mai 2017. Le Ministre de l'administration territoriale
et de la décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Bouama
Siège Diapaga
Adresse Tél. 70 14 44 33
Domaine d'intervention Education et promotion du
secteur privé
Objet principal Créer un environnement socio-
économique et culturel favorable à l'épanouissement de la
jeune fille, de l'enfant et de la femme
Principaux dirigeants
Présidente KABRE/GUIRE Claudine
Secrétaire générale KABRE Celia Segbnoma
Trésorière générale KABRE Norah Rakisyoba
Récépissé de déclaration d'association n° 2013-
0654/MA TS/SG/DGLPAP/DA OSOC du 04 juin 2013.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration de changement dans la composition de l'organe
dirigeant pour l'association régie par la loi n°10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Umane Culture
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Umane Culture a pour objectifs
de ë
'|*f I
-•défendre les intérêts de ses membres
soutenir et entreprendre les actions visant à
l'épanouissement de ses membres
permettre aux artistes de travailler de façon tournante sur
des projets différents sur tout sujet en vue d'assurer une
habitude de travail et d'instaurer par là une vie
professionnelle.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Umane Culture est la suivante
Président KOUYATE Mahamoudou, 01 BP 861 Bobo-
Dioulasso Tél. 70 24 74 87
Secrétaire générale DABIRE Elianc Flore W, 01 BP 5072
Ouagadougou 01 Tél. 70 37 28 16
Trésorier ANAMON Salifou K, 01 BP 863 Ouagadougou
01 Tél. 78 00 84 26
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
0161/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/SA GJ du 09 juin
2017. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Jeunes pour le
Développement Economique, Culturel, et Social de
Kamboinsé en abrégé A.J.D.E.C.S.K
Siège Secteur 40, Arrondissement 09, Ouagadougou,
province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Jeunes pour le
Développement Economique, Culturel, et Social de
Kamboinsé (A.J.D.E.C.S.K) poursuit les objectifs
suivants
                     
                    PAGE 53
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
53
organiser et renforcer les rapports entre les jeunes de
Kamboisé
développer l'esprit de solidarité par les activités
communautaires
pratiquer l'agriculture
lutter contre la pauvreté
lutter contre la désertification ses causes et ses
conséquences.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Jeunes pour le Développement Economique, Culturel, et
Social de Kamboinsé (A.J.D.E.C.S.K) est la suivante
Président SOURWENA Jean-Baptiste, Tél. 70 43 77 55
Vice-président SANFO Boureima, Tél. 78 53 70 93
Secrétaire général SOURWENA Raphael, Tél. 79 11 96 54
Secrétaire général adjoint ILBOUDO Lassané,
Tél. 70 28 42 92
Secrétaire à l'organisation SIMPORE Lassané,
Tél. 70 25 12 18
Secrétaire adjoint à l'organisation KOITA Idrissa,
Tél. 74 76 66 65
Secrétaire aux relations extérieures OUEDRAOGO
Emmanuel, Tél. 70 20 47 43
Secrétaire adjoint aux relations extérieures
ZOUNGRANA H. Bonifice, Tél. 70 00 57 85
Secrétaire à la culture SOURWENA Laurent,
Tél. 76 07 61 12
Secrétaire adjoint à la culture ILBOUDO Hamdo,
Tél. 78 81 34 17
Responsable au sport OUEDRAOGO Leonard Augustin,
Tél. 76 37 90 92
Responsable adjoint au sport OUEDRAOGO Pascal,
Tél. 68 82 18 13
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO Lucien,
Tél. 78 87 35 42
Secrétaire adjoint à l'information SIMPORE Issaka,
Tél. 78 70 23 24
Trésorière SANFO/MOYENGA Julienne, Tél. 78 76 21 31
Trésorier adjoint KABORE Modeste, Tél. 79 09 00 17
Récépissé de déclaration d'association n°2017- 00199401
du 14 juin 2017. Le Ministre de l'administration
territoriale, et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Syndicat National des Gérants de
Parking du Burkina
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 72 73 57
Domaine d'intervention Protection sociale
Objet principal Défendre les intérêts moraux et matériels
des gérants de parking
Principaux dirigeants
Secrétaire général OUEDRAOGO Tankoulga Joel
Secrétaire général adjoint CONGO Madi
Trésorier général NANA Lassané
Récépissé de déclaration d'association n°2017- 00196301
du 14 juin 2017. Le Ministre de l'administration
territoriale, et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Jeunesse Unie pour la Coopération
Internationale
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 71 60 39 42
Domaine d'intervention Solidarité et intégration
Objet principal Promouvoir la coopération
internationale j
Principaux dirigeants
Président MOYENGA Jacob
Secrétaire général YAMEOGO Adonai Tinwcndé Davy
Secrétaire aux affaires financières TASSEMBEDO
Pingwendé Evelyne
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
24/MATD/RCNR/PNMT/HC/SG du 19 juin 2017. Le
Haut-commissaire de la Province du Namentenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Dieu nous aime
Siège Boulsa, Département de Boulsa, province du
Namentenga
Objectifs L'Association Dieu nous aime poursuit les
objectifs suivants
promouvoir la formation professionnelle dans le domaine
de la culture
contribuer à l'insertion professionnelle des femmes et des
jeunes filles sans emploi
promouvoir le métier de la couture dans sa zone
d'intervention
mener des actions d'alphabétisation au profit des
membres
contribuer à la sauvegarde de l'environnement par des
actions de reboisement
contribuer à l'émancipation de la femme et à la prise en
                     
                    PAGE 54
                    54
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
compte de l'aspect genre dans les programmes et
activités de développement
lutter contre toutes les pratiques pouvant nuire à la
Femme.
Le bureau exécutif issu de l'Assemblée générale
constitutive tenue le 28 mars 2017 à Boulsa se compose
comme suit
Présidente SANDOUIDI Pengdouendé, Tél. 62 00 46 93
Vice-présidente OUEDRAOGO Rimanogdo Bernadette,
Tél. 79 96 33 78
Secrétaire général ZINABA Pingdewendé Germaine,
Tél. 63 83 20 93
Secrétaire général adjoint ZIDOUEMBA Celestine,
Tél. 71 27 24 59
Trésorière générale SANDWIDI Honorine, Tél. 72 03 83 94
Trésorier général adjoint YAMEOGO Kiswendsida
Jacqueline, Tél. 71 27 54 65
Responsable à la formation technique SANDWIDI
Palingwendé Viviane, Tél. 70 00 60 82
Récépissé de déclaration d'association n° 00206501 du
27 juin 2017. Le Ministre de l'administration territoriale,
et de la décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Koogl-Zaaca
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 27 40 76
Domaine d'intervention Femme et genre
Objet principal Œuvrer pour le bien-être social de la
femme et de la famille en général
Principaux dirigeants
Présidente: TRAORE/BANGRE Haoua
Secrétaire Générale CONGO Zoenabo
Trésorière générale GANAM Mamounata
Récépissé de déclaration d'association n° 00198301 du
27juin 2017. Le Ministre de l'administration territoriale,
et de la décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Burkinabé pour la
Promotiotf de l'Environnement, l'Agriculture,
l'Hygiène et l'Assainissement
Siège SOAW (BOULKIEMDE)
Adresse: Tél. 70 20 11 24
Domaine d'intervention Environnement et
développement durable
Objet principal Contribuer au mieux protéger
l'environnement et ses ressources et promouvoir
l'agriculture, l'hygiène et l'assainissement au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président KABORE Timbi Pascal
Vice-présidente KONTOGOM Koudougou Justin
Trésorière générale OUEDRAOGO Alice
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-1
05/MA TD/RBMH/GDD G/S G du 27 juin 2017.
Le Gouverneur de la région de la Boucle du Mouhoun,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association
Dénomination Coordination Régionale des Jeunes
pour l'Environnement et Climat de la Boucle du
Mouhoun en abrégé COREJEC.BMHN
Siège Dédougou, province du Mouhoun, Région de la
Boucle du Mouhoun
But/Objectifs La Coordination Régionale des Jeunes
pour l'Environnement et Climat de la Boucle du Mouhoun
a pour principal but, de mobiliser durablement la jeunesse
de la région de la Boucle du Mouhoun sur les enjeux des
changements climatiques et la préservation de
1'environnemeqt à travers l'information, la sensibilisation,
la documentation, le plaidoyer, l'étude, la recherche,
l'appui-conseil, etc.
Elle poursuit les objectifs spécifiques suivants
informer et sensibiliser les populations en général et la
jeunesse régionale en particulier, sur les enjeux des
changements et de la préservation de l'environnement
renforcer les capacités des populations en général et la
jeunesse en particulier, à travers des ateliers d'information,
de formation, de sensibilisation, de plaidoyer sur les
questions environnementales, de biodiversité et de
changements climatiques
promouvoir et vulgariser le débat public sur les questions
environnementales et des changements climatiques au sein
de la société
promouvoir et vulgariser les bonnes pratiques en faveur
de l'environnement
faire approprier la notion de citoyenneté
environnementale aux populations en général et la
jeunesse en particulier
développer un réseau de contrats régionaux sur les
questions environnementales et des changements
climatiques
                     
                    PAGE 55
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
55
contribuer à la réflexion pour la Conférence des parties,
la Conférence de la Jeunesse et la Conférence des Parties,
la Conférence des Jeunes sur le Climat et y particulier
activement
susciter une prise de conscience des populations en
général et la jeunesse en particulier, dans la construction
d'un avenir sain et meilleur.
Noms, prénom (s) et contacts des principaux dirigeants de
l'association
Coordonnateur régional: COULIBALY Buéni Charles, Tél.
71 33 85 80
Secrétaire général OUEDRAOGO Abdoulaye,
Tél. 70 50 44 82
Chargée des affaires financières TRAORE Fati Aichata,
Tél. 70 76 13 15
Chargé de la communication, de l'information et de
l'organisation SIDIBE Remi, Tél. 71 84 58 67
Adjoint au chargé de la communication, de l'information
et de l'organisation YAMEOGO Regma, Tél. 70 68 01 73
Chargée des relations extérieures TOE Ali, Tél. 71 04 94 80
Chargé du genre et de la promotion des Objectifs de
Développement Durable (ODD) BICABA B. Clément,
Tél. 62 93 39 46
Chargé de la prévention des catastrophes et risques
naturels OUEDRAOGO Daouda, Tél. 71 67 18 21
Chargé de l'entreprenariat vert, de l'innovation et des
technologies de l'information et de la communication
(TIC) KIENOU K. Constantin, Tél. 70 27 68 15
Chargé de la gestion durable des terres et des eaux
TIANHOUN Dente Fidel, Tél. 71 34 72 82
Chargé de la forcstation et de la lutte contre la
déforestation WARO Bibiane, Tél. 70 89 92 19
Commissaires aux comptes
BANCE Yaba, Tél. 70 75 31 60
LOUGUE Kadiatou, Tél. 79 70 79 14
Récépissé de déclaration d'association n°2017- 00204801
du 27 juin 2017. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Wend Manegre Pak
Saama
Siège TANGHIN DASSOURI
Adresse Tél. 68 00 87 92
Domaine d'intervention Promotion du secteur privé
Objet principal Contribuer à l'amélioration des
conditions de vie des femmes
Principaux dirigeants
Présidente BOUGMA Salimata
Vice-présidente KABORE Mariam
Trésorière NIKIEMA Fatti
Récépissé de déclaration d'association n°2017- 00209001
du 10 juillet 2017. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Nekre l'Eveil des Femmes
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 26 06 45
Domaine d'intervention Femme et genre
Objet principal Contribuer à l'amélioration des
conditions de la femme
Principaux dirigeants
Présidente ILBOUDO/BOINA Haoua
Vice-présidente SAWADOGO Wcdemi Azeta
Trésorière générale BAMOGO/ZOUNGRANA Celstine
Récépissé de déclaration d'association n°2017- 00213501
du 10 juillet 2017. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Wend Songda des
Tradipraticiens
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 80 61 21
Domaine d'intervention Santé
Objet principal Œuvrer à la prise en compte effective de
la question environnementale dans les secteurs de
développement des bonnes pratiques et de la médecine
traditionnelle
Principaux dirigeants
Présidente ILBOUDO Sambo Mathieu
Vice-président NANA Souleymane
Trésorier ILBOUDO Adama
                     
                    PAGE 56
                    56
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
Récépissé de déclaration d'association n°2017- 00176001
du 10 juillet 2017. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Faso Roller Club
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 79 73 41
Domaine d'intervention Sports et loisirs
Objet principal Contribuer au développement du sport
et du patinage à roulettes
Principaux dirigeants
Président ZOUNGRANA Abdoul Gucminou
Secrétaire générale DIPAMA Wend-Dabo Adeline
Responsable aux finances OUEDRAOGO Madi
Récépissé de déclaration d'association n°2017- 00213901
du 17 juillet 2017. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Wend-Kognda des
Restauratrices
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 55 92 48
Domaine d'intervention Culture, art et tourisme
Objet principal Promouvoir l'art culinaire
Principaux dirigeants
Présidente SORGHO/TOLGHO Marceline
Vice-présidente TAPSOBA Soutonguenoma Edith
Trésorière générale SORGHO Lebindé Mireille Raissa
Récépissé de déclaration d'association n° 00215301 du
17 juillet 2017. Le Ministre de l'administration territoriale
et de la décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Syndicat National des Enseignants
Africains du Burkina
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 25 31 60 55
Domaine d'intervention Protection sociale
Objet principal Défendre les intérêts moraux et matériels
des membres
Principaux dirigeants
Secrétaire général national BLEGNE Sema
Secrétaire général adjoint VALLIAN Issiaka
Trésorier général national TRAORE Siaka
Récépissé de déclaration d'association n° 00217201 du
19 juillet 2017. Le Ministre de l'administration territoriale
et de la décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Editeurs du Burkina
Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 25 09 71
Domaine d'intervention Culture, art et tourisme
Objet principal Promouvoir les maisons d'édition
privées
Principaux dirigeants
Président SEDOGO Jean Baptiste
Secrétaire exécutif SOME Yelwouicre Hermann
Trésorier SIA Emile
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
030/MA TD/RNRD/G VR-OHG/SG du 18 juillet 2017. Le
Gouverneur de la Région du Nord, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration de
changement dans la composition des organes dirigeants et
de modification dans les textes constitutifs pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Sportive Phénix Académie
Club (P.A.C)
Siège Ouahigouya, Chef-lieu de la Région du Nord
Objectifs Les objectifs principaux de l'Association sont
la promotion, l'encouragement et l'organisation de la
pratique du football dans le cadre des directives de la
Fédération Burkinabé de Football(FBF)
le recrutement et la formation de jeunes footballeurs
l'organisation de manifestations sportives de nature à
promouvoir le football de base et la notion du fair-play
                     
                    PAGE 57
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
57
la participation aux différentes compétitions officielles
organisées par les instances suprêmes du football national
et international.
Les responsables de l'organe dirigeant issus de
l'Assemblée générale constitutive tenue le 17 juin 2017
sont les suivants
Président OUEDRAOGO Bécaye Pamakédé,
Tél. 70 77 52 44 /76 66 68 58
Secrétaire général OUEDRAOGO Daouda, Tél. 76 55 73
38/71 34 71 46
Secrétaire général adjoint BOULIO Salifo, Tél. 70 67.85
65/78 42 10 63
Trésorier général OUEDRAOGO Somkèta Rémi
Zowindessango, Tél. 71 47 35 26/ 76 33 67 48
Trésorier général adjoint OUEDRAOGO Aissatou,
Tél. 76 0123 43
Délégué à l'information et à l'organisation
OUEDRAOGO Souleymane, Tél. 78 52 63 64
Délégué adjoint à l'information et à l'organisation
OUEDRAOGO K. Abdoul Salam, Tél. 70 95 00 87
Délégué aux relations extérieures OUEDRAOGO
Abdoulaye, Tél. 78 25 32 91
Récépissé de déclaration d'association n° 00215601 du
21 juillet 2017. Le Ministre de l'administration territoriale
et de la décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Féminine Mangdketa
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 89 50 55
Domaine d'intervention Sécurité alimentaire et
environnement
Objet principal Contribuer par une solidarité agissante
et participative au développement sanitaire, socio-
économique et culturel de communautés
Principaux dirigeants
Présidente CONGO Haoua
Présidente adjointe CONGO Rasmata
Trésorière COMPAORE/CONGO Fatoumata
Récépissé de déclaration d'association n° 00217101 du
21 juillet 2017. Le Ministre de l'administration territoriale
et de la décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
i l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Kib-Ba-La Wendé
Siège Ouagadougou
Adresse: Tél. 78 40 61 81
Domaine d'intervention Protection des groupes
spécifiques
Objet principal Promouvoir le bien-être des veuves,
orphelins et les personnes vulnérables
Principaux dirigeants
Président-Fondateur KOANDA Te-wendé Jean Alfred
Secrétaire générale OUEDRAOGO Denise
Trésorière générale KOANDA/KANTIONO Ezona
Yefour Sylvie Emelie
Récépissé de déclaration d'association n° 00217401 du
21 juillet 2017. Le Ministre de l'administration territoriale
et de la décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Wend Panga pour l'Autopromotion
Féminine
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 08 60 90
Domaine d'intervention
développement durable
Environnement et
Objet principal œuvrer pour la protection de
l'environnement pour un développement durable.
Principaux dirigeants
Présidente OUEDRAOGO/DIANDA Timbila Fatimata
Vice-présidente OUEDRAOGO Bibata
Trésorière TRAORE Alima
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
054/MA TD/R COS/PBLK/HC-KD G/S G du 26 juillet
2017. Le Haut-Commissaire de la province du
Boulkiemdé, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Mains Unies de Kamedji,
en abrégé AMUK.
Siège Kamédji, département de Koudougou, Province du
Boulkiemdé, Région du Centre-Ouest, Burkina Faso
                     
                    PAGE 58
                    58
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
Objectifs L'Association Mains Unies de Kamedji a pour
objectifs de
participer au développement du village de Kamédji
renforcer les liens de collaboration entre les ressortissants
de Kamédji
lutter pour la préservation de l'environnement
lutter contre les maladies chroniques, le VIH/SIDA en
particulier
participer au développement par la sensibilisation
organiser des activités culturelles et récréatives
œuvrer pour l'alphabétisation, la formation et promouvoir
le soutien scolaire
œuvrer pour la promotion sociale et sanitaire de
Kamédji
établir des relations de partenariat avec des organisations
ou associations poursuivant les mêmes objectifs que
AMUK
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Mains Unies de Kamedji est la suivante
Président N'DO Jérôme, Tél. 73 24 55 88
Secrétaire général BAZIE Barthélémy, Tél. 78 04 78 40
Secrétaire général adjoint BAZIE Bonaventure, Tél. 71
43 31 65
Trésorier général YAMEOGO Joseph, Tél. 70 95 46 16
Secrétaire à l'information BADO Bassolé, Tél. 73 33 17 44
Récépissé de déclaration d'association n° 00221701 du
31 juillet 2017. Le Ministre de l'administration territoriale
et de la décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Commerçants
Vendeurs et Acheteurs des Véhicules aux Enchères
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 28 44 66
Domaine d'intervention Solidarité et intégration
Objet principal Renforcer les liens, les échanges et la
solidarité entre ses membres et la population.
Principaux dirigeants
Président KIENORE Adama
Vice-président OUEDRAOGO Madi
Trésorier général OUEDRAOGO Sidipassamdé
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
308/MATD/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/DAG du 04 août
2017. Le Haut-Commissaire de la province du Houet,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10-92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Soutong-Nooma, en abrégé
A.S.N
Siège Secteur 20, Commune de Bobo-Dioulasso,
Province du Houet
Objectifs L'Association Soutong-Nooma (A.S.N)
poursuit les objectifs suivants
promouvoir la cohésion des femmes et filles de son
ressort
organiser des activités de formation et socio-
économiques
promouvoir le développement et l'emploi des jeunes à
travers toutes les activités susceptibles de créer un cadre
de vie meilleur
favoriser l'émancipation intellectuelle et culturelle des
jeunes.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Soutong-Nooma (A.S.N) est la suivante
Présidente YAMEOGO/OUEDRAOGO Roukiatou,
secteur 20, Bobo-Dioulasso, Tél. 73 89 89 89
Vice-présidente OUEDRAOGO Asséta, secteur 20,
Bobo-Dioulasso, Tél. 71 23 19 33
Secrétaire générale KIEMA/OUEDRAOGO A. Marilyne,
secteur 20, Bobo-Dioulasso, Tél. 78 82 08 00
Secrétaire générale adjointe PONKANE Honorine,
secteur 20, Bobo-Dioulasso, Tél. 70 77 93 25
Trésorière GNAMBA Djéneba, secteur 20, Bobo-
Dioulasso, Tél. 68 25 66 35
Trésorière adjointe OUEDRAOGO/KAMBIRE Marie
Clair, secteur 20, Bobo-Dioulasso, Tél. 76 90 42 48
Secrétaire chargée du genre et de la jeune fille ZERBO
Korotime, secteur 20, Bobo-Dioulasso, Tél. 67 76 74 46
Secrétaire adjointe chargée du genre et de la jeune fille
BOUDA Salamata, secteur 20, Bobo-Dioulasso,
Tél. 73 07 84 54
Secrétaire chargée des projets et des loisirs COMPAORE
S. Eveline, secteur 20, Bobo-Dioulasso, Tél. 70 73 91 82
Secrétaire adjointe chargée des projets et des loisirs
OUEDRAOGO Kadissa, secteur 20, Bobo-Dioulasso,
Tél. 76 37 94 05
Secrétaire à l'information et à la communication
OUEDRAOGO Marie, secteur 20, Bobo-Dioulasso,
Tél. 71 11 13 25
                     
                    PAGE 59
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
59
Secrétaire adjointe à l'information et à la communication
DIASSO/BANDAOGO Oumou, secteur 20, Bobo-
Dioulasso, Tél. 78 71 52 29
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
0112/MA TD/RHBS/GBD/SG/BE du 10 août 2017. Le
Gouverneur de la région des Hauts-Bassins, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Zoumakota
Siège Bobo-Dioulasso, Province du Houet, Région des
Hauts-Bassins
Objectifs L'Association Zoumakota a pour objectifs
de mener des actions permettant d'identifier, de valoriser
et de promouvoir les initiatives relatives au développement
durable telles que
la protection de l'environnement
la responsabilité sociétale et environnementale (RSE)
la santé
l'éducation
la lutte contre la pauvreté et le gaspillage.
Ces initiatives seront promues à travers le champ de la
connaissance et de l'information, de la sensibilisation, de
la formation, de l'apprentissage et de l'éducation, de là
recherche-action et de l'innovation.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Zoumakota est la suivante
Présidente SANOU Khady Sidia Ariette, Tél. 70 61 92 12
Secrétaire général SANOU Do Malick Soufiane,
Tél. 70 17 8 13
Trésorière SANOU/KABORE R. Georgette,
Tél. 70 00 64 60
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
317/MA TD/RHBS/PHUE/HCBDLS/SA GJ/BA C du 10
août 2017. Le Haut-Commissaire de la province du Houet,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10-92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Yiriwali de Zongoma, en
abrégé A.Y.Z
Siège Zongoma, Commune de Padema, Province du
Houet
Objectifs L'Association Yiriwali de Zongoma (A.Y.Z)
poursuit les objectifs suivants
sensibiliser les populations sur les enjeux du
développement local
conscientiser les populations sur le retard du village
cultiver l'amour, le respect, la fraternité au sein de la
population
insuffler une dynamique à la jeunesse
valoriser le patrimoine socio-culturel, socio-économique
et sportif
soutenir les actions de solidarité
faciliter les rapports entre les populations et
l'administration
relever les taux de scolarisation et d'alphabétisation
surtout ceux des filles
lutter contre les pratiques inhumaines telle que
l'excision
défendre et valoriser la femme
lutter pour une meilleure santé
protéger l'environnement
veiller à la bonne gestion des ressources du terroir.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Yiriwali de Zongoma (A.Y.Z) est la suivante
Président OUEDRAOGO Souleymane, secteur 10, Bobo-
Dioulasso, Tél. 70 93 70 57
Vice-président ZERBO Adama, Zongoma, Commune de
Padema, Tél. 76 53 01 55
Secrétaire général SERME Mahamoudou, secteur 08,
Banfora, Tél. 76 16 96 40
Secrétaire général adjoint ROUAMBAKarim, Zongoma,
Commune de Padema, Tél. 73 58 65 40
Trésorier ZERBO Roger, secteur 08, Bobo-Dioulasso,
Tél. 76 45 25 77
Trésorier adjoint SAWADOGO Seydou, Zongoma,
Commune de Padema, Tél. 73 18 55 36
Responsable à l'information TOE Salif, secteur 21, Bobo-
Dioulasso, Tél. 66 55 65 91
Responsable adjoint à l'information NIAMPA Oumar,
Zongoma, Commune de Padema, Tél. 75 12 42 58
Responsable aux activités socio-culturelles et sportives
KINDO Amadé, Zongoma, Commune de Padema,
Tél. 75 58 65 79
Responsable adjoint aux activités socio-culturelles et
sportives SIA Barou, secteur 21, Bobo-Dioulasso,
Tél. 76 05 76 20
Responsable chargée de la question féminine
OUEDRAOGO/OULE Azara, Zongoma, Commune de
Padema, Tél. 75 15 44 50
lere Responsable adjointe chargée de la question féminine
DEMBELE/TOE Konati, Zongoma, Commune de
Padema, Tél. 66 28 28 54
2e Responsable adjoint chargé de la question féminine
BOUGNAN Madou, Zongoma, Commune de Padema,
Tél. 65 69 69 79
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
099/MATD/RNRD/PYTG/HC-OHG/SG du 11 août 2017.
Le Haut-commissaire de la province du Yatenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
                     
                    PAGE 60
                    60
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
Dénomination Association Sidwaya des Ressortissants
de Bogoya, en abrégé A.S.R.B
Siège est fixé à Bogoya, Province du Yatenga
Objet principal de l'Association est de
Améliorer les conditions de vie des populations rurales
par l'auto-emploi, lutter contre la désertification et les
changements climatiques.
Le responsable de l'organe dirigeant issu de l'assemblée
générale constitutive tenue le 09 avril 2017 est le suivant
Président OUEDRAOGO Mamoudou, B 1578354 du
28/09/2009, Tél. 72 65 59 77 76 46 27 50
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
46/MATD/RCES/PBLG/HC-TNK du 16 août 2017.
Le Haut-commissaire de la province du Boulgou, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Dagninon des Femmes de
Garango, en abrégé A.D.F/G
Siège Garango, Province du Boulgou
Les objectifs de l'Association Dagninon des Femmes de
Garango sont de
améliorer les conditions de vie des populations rurales
favoriser l'épanouissement des familles par des activités
de sensibilisation et d'appui conseil
améliorer la promotion individuelle et collective des
femmes dans les activités de production et de
transformation
améliorer les activités économiques traditionnelles et le
statut des femmes en milieu rural
lutter contre la marginalisation des femmes handicapées
en milieu rural
améliorer l'hygiène et l'assainissement des ménages et
de la commune
défendre et restaurer l'environnement
renforcer les capacités des femmes par l'alphabétisation
et des formations diverses
favoriser les échanges entre les groupements, les
associations et les organisations Non Gouvernementales
(ONG) sur le plan national et international.
Le bureau issu de l'assemblée générale constitutive tenue
le 08 août 2017 est composé comme suit
Présidente NOMBRE Fatoumata, Agent Développement,
résident à Garango, Tél. 72 77 63 22 76 58 21 76
Secrétaire général DARGANI Candite, ménagère,
résidente à Garango, Tél. 77 09 29 25
Trésorière générale NOMBRE Fatoumata, ménagère,
résidente à Garango, Tél. 76 03 16 48
Responsable à l'information et à l'organisation
NOMBRE Joséphine Marietou, ménagère, résidente à
Garango, Tél. 74 67 99 32
Responsable adjointe à l'information et à l'organisation
GUINKO Zenabo, ménagère, résidente à Garango,
Tél.71 63 13 91
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
059/MA TD/R COS/PBLK/HC-KD G/S G du 17 août
2017. Le Haut-Commissaire de la province du
Boulkiemdé, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de modification dans les textes
constitutifs et de changement dans la composition de
l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi
ri° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Féminine Balmwendé
Siège Secteur n° 4 Koudougou, Province du Boulkiemdé,
Région du Centre-Ouest, Burkina Faso
Objectifs L'Association Féminine Balmwendé a pour
objectifs de
œuvrer pour la promotion des Activités Génératrices de
Revenus (AGR) au profit de ses membres
œuvrer pour la promotion professionnelle de la femme
de la province du Boulkiemdé
travailler à la réinsertion socio-économique de la femme
dans nos communautés de base
appuyer les femmes à travers la recherche de financement
et de microcrédits pour un meilleur développement
accompagner et appuyer les femmes dans l'utilisation des
nouvelles techniques de l'élevage et de l'agriculture
promouvoir l'agriculture et l'élevage
promouvoir l'hygiène et l'assainissement
aider à l'éducation, l'instruction, la formation, la santé,
la protection de la femme et de la jeune fille en particulier
éduquer la femme et la jeune fille aux valeurs citoyennes
promouvoir le jardinage, l'artisanat, la restauration, la
transformation des produits locaux (savonnerie, la teinture,
la filature, le tissage, le soumbala, le beurre de karité) au
profit des populations
lutter contre le VIH/SIDA et la pratique de l'excision
promouvoir le développement humain et la promotion
sociale.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Féminine Balmwendé est la suivante
                     
                    PAGE 61
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
61
Présidente YAMEOGO/NANEMA Elisabeth,
Tél. 70 52 28 30 66 55 57 93
Secrétaire générale YAMEOGO Grâce, Tél. 60 95 99 85
Secrétaire générale adjointe KABORE Noëlle,
Tél. 61 65 75 12
Trésorière générale YAMEOGO/BAZONGO Madeleine,
Tél. 76 23 26 54
Trésorière générale adjointe ZONGO Wind Managdé,
Tél. 79 88 10 36
Secrétaire à l'information et à l'organisation
KIENDREBEOGO/NANA Rakiswendé, Tél. 73 88 97 87
Secrétaire adjointe à l'information et à l'organisation
OUEDRAOGOAminata, Tél. 70 60 56 81
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
062/MA TD/RCOS/PBLK/HC-KD G/S G du 17 août
2017. Le Haut-Commissaire de la province du
Boulkiemdé, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Jeunes Bwaba Gnitamou-
Bwamiyi de Koudougou, en abrégé AJBGK
Siège Koudougou, Province du Boulkiemdé, Région du
Centre-Ouest, Burkina Faso
Objectifs L'Association Jeunes Bwaba Gnitamou-
Bwamiyi de Koudougou a pour objectifs de
assurer l'unité et de promouvoir la solidarité entre les
jeunes Bwaba de Koudougou
représenter officiellement les jeunes Bwaba de
Koudougou et de défendre les intérêts collectifs et
individuels de ses membres
assurer l'entraide de tous les membres
promouvoir les actions et animations culturelles à
destinations des jeunes Bwaba de Koudougou
développer chez tous les jeunes Bwaba de Koudougou
l'esprit d'association et de cohésion
développer des liens avec les autres associations locales,
régionales, nationales et internationales concourant à des
objets similaires ou complémentaires
favoriser le développement des échanges internationaux
et des rencontres culturelles avec des jeunes de différentes
nationalités.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Jeunes Bwaba Gnitamou-Bwamiyi de Koudougou est la
suivante
Président DAKUYO Elie Corneille, Tél. 70 69 21 82
79 27 44 75
Vice-président YEHOUN S. Désiré, Tél. 70 48 07 12
78 87 33 37
Secrétaire général COULIBALY Pascal, Tél. 78 46 00 10
Secrétaire général adjoint DAKIO D. Fabrice, Tél. 71 33
80 01
Trésorière générale SAMA L. Etienne, Tél. 70 27 41 06
Trésorier adjoint KONATE Nihani Gaston, Tél. 62 08 35 00
Secrétaire chargé à l'information et à la communication
DAKUYO D. Aymar, Tél. 70 50 57 52
Secrétaire adjoint chargé à l'information et à la
communication COULIBALY Lassa, Tél. 79 32 69 03
Secrétaire à l'organisation et à la mobilisation KONATE
Sikoro Alfred, Tél. 70 73 97 67
Secrétaire adjoint à l'organisation et à la mobilisation
DAKUYO Tien, Tél. 68 72 89 45
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
030/MATD/RBMH/PKSS/HC-NNA du 17 août 2017.
Le Haut-commissaire de la province de la Kossi, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Bwotun-Kopana
Siège Nouna, département dudit, Province de la Kossi
Objectifs l'Association Bwotun-Kopana a pour objectifs
de
consolider des relations entre les membres et son
environnement en créant un cadre d'expression d'échange,
d'écoute et de solidarité autour de la thématique de
valorisation de la paix et de la cohésion sociale
sensibiliser, mobiliser et organiser ses membres en
cultivant en eux les valeurs de paix, de solidarité et de
soutien réciproque
accompagner des autorités étatiques, religieuses et
coutumières dans leurs œuvres en faveur de la paix et de
la cohésion sociale.
Noms, prénoms et adresses des personnes chargées de
l'administration de Bwotun-Kopana
Président COULIBALY Pierre, Tél. 70 62 59 29
Vice-président COULIBALY Antoine, Tél. 72 61 38 60
Secrétaire général MOUKORO Calvin, Tél. 73 59 59 10
Secrétaire général adjoint COULIBALY Lambert,
Tél. 70 95 43 20
Trésorier général KIENOU Omer, Tél. 70 39 84 91
Trésorière générale adjointe COULIBALY/TRAORE
Agnès, Tél. 62 88 60 34
Secrétaire à l'organisation KAMATE Jean, Tél. 70 85 32 71
Secrétaire adjoint à l'organisation COULIBALY Bertin,
cultivateur au secteur n° 03 de Nouna Tél.
                     
                    PAGE 62
                    62
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
Secrétaire à l'information et à la communication ZONGO
Désiré, Tél. 71 47 16 24
Secrétaire adjoint à l'information et à la communication
KAMATE Blandine, Tél. 71 47 61 94
Secrétaire chargé des relations extérieures COULIBALY
Leger, Tél. 71 36 25 65
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
021/MA TD/RPCL/PKWG/H C-BSS/S G du 18 août
2017. Le Haut-commissaire de la province du Kourweogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Artisans du
Kourweogo, en abrégé A.S.A.K
Siège Boussé, Province du Kourwéogo;
Objet l'Association des Artisans du Kourweogo poursuit
les objectifs suivants
assurer la représentation des intérêts de ses membres
contribuer au perfectionnement professionnel de ses
membres
renforcer le niveau d'auto organisation en sensibilisant
ses membres sur des thèmes en relation avec l'organisation
et la gestion
organiser des sessions de formation en gestion (fiscalité,
crédits...) au profit des membres
facilité l'accès au crédit de ses membres
entreprendre en général toute activité de nature à
contribuer à la promotion du secteur de l'artisan
sensibiliser la population sur les différents fléaux sociaux
et la sauvegarde de l'environnement.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
ASAK est la suivante
Président OUEDRAOGO Alassane, Tél. 75 40 70 09
Secrétaire général ILBOUDO N. Vincent, Tél. 75 12 97 69
Secrétaire général adjoint ILBOUDO W. Siméon,
Tél. 79 70 17 65
Trésorière KABORE W. Georgette, Tél. 78 64 21 82
Trésorière générale adjointe KABORE Pascaline,
Tél. 79 56 48 79
Responsable chargé des relations extérieures
OUEDRAOGO R. Souleymane, Tél. 78 62 31 58
Responsable à l'information et à la mobilisation
KABORE Elie, tél. 78 70 40 67
Responsable aux affaires socio-culturelles KOAMA W.
Edmond, Tél. 78 92 66 36
Responsable à la formation féminine KIENTEGA
Simandé, Tél. 68 46 29 53
Responsable à la formation de la jeunesse OUARMA K.
Pascal, Tél. 75 60 48 63
Responsable aux crédits BAGRE Denise, Tél. 77 56 81 99
Responsable à la promotion de la protection de
l'environnement SOULI T. Mathieu, Tél. 79 05 65 87
Responsable à la promotion de la protection des personnes
handicapées ILBOUDO Nathalie, Tél. 74 27 36 92
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
018/MA TD/RPCL/PKWG/HC-BSS/S G du 18 août
2017. Le Haut-commissaire de la province du Kourweogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Veuves du Kourweogo,
en abrégé A.V.K
Siège Boussé, Province du Kourwéogo
Objectifs l'Association des Veuves du Kourweogo
poursuit les objectifs suivants
contribuer à réduire la solitude des veuves de la province
du Kourwéogo
contribuer à réduire la dépendance économique des
veuves de la province du Kourweogo
contribuer à promouvoir la santé des veuves
contribuer à lutter contre les pratiques néfastes et les
violences faites aux femmes.
La composition de l'organe dirigeant de l'association des
veuves du Kourwéogo est la suivante
Présidente OUEDRAOGO Fatimata, ménagère,
Tél. 69 23 37 73
Vice-présidente SAWADOGO Koudougou, ménagère,
Tél. 61 04 51 18
Secrétaire générale OUEDRAOGO Rissanata, ménagère,
Tél. 76 82 14 52
Secrétaire général adjoint SAWADOGO Yabiri,
ménagère, Tél. 77 86 22 49
Trésorière TIENDREBEOGO Ouampoko Jeanne Marie,
ménagère, Tél. 79 25 62 21
Trésorière adjointe OUEDRAOGO Mamounata,
ménagère, Tél. 69 83 49 07
Secrétaire à l'organisation socioculturel OUEDRAOGO
Kindanaba, ménagère, Tél. 66 83 49 07
Secrétaire adjointe à l'organisation socioculturelle
KINDA Mariam, ménagère, Tél. 74 76 60 99
Secrétaire chargée des relations extérieures
KAGAMBEGA Justine, ménagère, Tél. 67 03 83 80
                     
                    PAGE 63
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
63
Secrétaire adjointe chargée des relations extérieures
OUEDRAOGO Koudpoko Christine, ménagère,
Tél. 67 83 83 88
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO Fatimata,
ménagère, Tél. 67 28 14 99
Secrétaire adjoint à l'information ILBOUDO Ouampoko
Fatimata, ménagère, Tél. 74 93 26 21
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
015/MA TD/RPCL/PKWG/HC-BSS/S G du 18 août
2017. Le Haut-commissaire de la province du Kourweogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Beogo-Néeré des Femmes de Zipelin,
en abrégé A.B.B.F.Z.
Siège Village de Zipélin, dans la Commune Toèghin,
Boussé, Province du Kourwéogo
Objet l'Association Beogo-Néeré, poursuit les objectifs
suivants
promouvoir l'égalité genre
promouvoir l'hygiène et la santé
promouvoir l'écocitoycnncté par des sensibilisations
promouvoir l'agriculture, l'élevage et la protection de
l'environnement
promouvoir la transformation des produits ligneux non
ligneux et céréaliers
promouvoir l'alphabétisation, l'éducation, formation et
sensibilisation de ses membres.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Beogo-Néeré est la suivante
Présidente SAWADOGO Nobila, s/c Tél. 76 55 42 68
Vice-présidente OUEDRAOGO Nanmi, s/c Tél. 76 08 62 42
Secrétaire général KIENDREBEOGO Talato, s/c
Tél. 66 66 52 10
Secrétaire générale adjointe BAGA Alimata, s/c
Tél. 66 66 52 10
Trésorière générale TARBAGDO Zonabo, s/c
Tél. 76 55 42 68
Trésorière générale adjointe BAGA P. Pauline, s/c
Tél. 76 08 62 42
Secrétaire à l'information et à l'organisation GUELBEO
Fatimata, Tél. 76 55 42 68
Secrétaire adjointe à l'information et à l'organisation
BIGTOGO Zonabo, s/c Tél. 76 55 42 68
Secrétaire chargée aux relations extérieures
GUELBEOGO Mariam, s/c Tél. 76 51 02 79
Secrétaire adjoint chargé aux relations extérieures
TAPSOBA Boukaré, s/c Tél. 76 51 02 79
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
017/MA TD/R CES/PKPL/H C. OR G/S G du 18 août
2017. Le Haut-commissaire de la province du Koulpelogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Union Scolaire et Estudiantine de
Comin-Yanga, en abrégé USEC
Siège Chef-lieu de la commune de Comin-Yanga,
Province du Koulpelogo
Objet l'Association a pour objectifs de
impulser une dynamique de solidarité et de cohésion
fraternelle
développer la collaboration entre les associations
communales
être un cadre de formation et de promotion de
l'excellence en milieu scolaire et académique
impulser par ses activités une dynamique de
développement social, culturel, scientifique et artistique.
La composition de l'organe dirigeant de l'USEC est la
suivante
Présidente DARAMKOUM Emmanuel, Tél. 71 74 46 88
Secrétaire général SALEMBERE Sadjo Julien,
Tél. 70 92 56 35
Trésorier BELEMYOKO Boukari, Tél. 72 64 94 28
Responsable a l'information KIEMKODGO Moussa,
Tél 70 98 55 14
Responsable chargé des activités pédagogiques SEGDA
Issa, Tél. 70 98 55 57
Responsable aux activités socioculturelles SALEMBERE
Abdoulaye, Tél. 73 39 09 64
Responsable chargée des relations extérieures IDANI
Inoussa, Tél. 71 32 99 84
Responsable à la mobilisation féminine KANTAGBA
Inoussa, Tél. 70 98 51 30
Commissaires aux comptes
NAMBALBEDA Karim
IDANI Ousmane
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
049/MATD/RNRD/GVR-OHG/SG du 05 décembre
2017. Le Gouverneur de la Région Nord, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
                     
                    PAGE 64
                    64
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
Dénomination Association Beogo Na y Neeré, en
abrégé A.B.N.N
Siège Ouahigouya, Chef-lieu de la Région du Nord
Les Objectifs principaux de l'Association sont
travailler avec toute personne physique ou morale qui
épouse les objectifs de l'association
mettre à profit le capital humain et les ressources
naturelles pour promouvoir un développement durable
dans la région
créer les conditions d'un développement économique et
social à travers la santé, l'éducation, l'agriculture, la
formation, la sensibilisation et l'information
stimuler les activités génératrices de revenus des femmes
et des hommes organisés en coopératives
lutter pour la protection de l'environnement afin de
minimiser les effets pervers des changements climatiques.
Les responsables de l'organe dirigeant issus de
l'Assemblée générale constitutive tenue le 20 novembre
2017 sont les suivants
Président SAVADOGO Oumarou, Tél. 70 10 18 46
Secrétaire général SAVADOGO Boureima, Tél. 76 15 75 52
Secrétaire général adjoint SAVADOGO Sidi Mahamady,
Tél. 71 23 31 13
Trésorier général SAVADOGO Souleymane,
Tél. 70 04 28 11
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Azèta,
Tél. 73 56 40 84
Responsable aux activités socioéconomiques
SAVADOGO Adama, Tél. 72 18 33 75
Responsable à l'information SAVADOGO Inoussa,
Tél. 70 52 70 28
Récépissé de déclaration d'association n° 00247261 du
30 août 2017. Le Ministre de l'administration territoriale
et de la décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Evangile et Développement
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 64 24 99 44
Domaine d'intervention Religion
Objet principal Promouvoir une évangélisation intégrale
de l'homme
Principaux dirigeants
Président KABRE Koudibi Jean-Charles
Secrétaire KIEMDE Moussa Etienne
Trésorier SONGNABA Kiswindsida Arsène
Récépissé de déclaration d'association n°2017- 00190501
du 30 août 2017. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association pour le Développement
Communautaire Inclusif
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 23 71 83
Domaine d'intervention Environnement et
développement durable
Objet principal Promouvoir le développement humain
économique et social des communautés vulnérables
Principaux dirigeants
Présidente GUINKO/BANCE Damatou
Vice-président NIGNA Kolibié Alphonse
Trésorière générale BEREOUDOUGOU/BANI Solange
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
06Î/MATD/RCOS/PBLK/HC-KDG/SG du 23 août 2017.
Le Haut-commissaire de la province du Boulkiemdé,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n3 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Avenir Club Karaté de Koudougou en
abrégé (ACKK)
Siège Koudougou, province du Boulkiemdé, région du
Centre-Ouest, Burkina Faso
Objectifs L'Avenir Club Karaté de Koudougou a pour
objectifs de
développer la pratique du karaté-do dans le Boulkiemdé
renforcer l'action des institutions sportives dans le cadre
de sa politique de promotion des arts martiaux en général
et du karaté-do en particulier dans le Boulkiemdé
développer un partenariat très solide avec les associations
et/ou club des arts martiaux tant sur le plan moral, matériel
que spirituel dans le Boulkiemdé
                     
                    PAGE 65
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
65
participer au maintien de l'ordre public pendant les
différentes manifestations au sein de la société si besoin en
était dans le Boulkiemdé.
La composition de l'organe dirigeant de l'Avenir Club
Karaté de Koudougou est la suivante
Président COMPAORE W. Daniel, Tél. 70 82 19 75/79
59 84 27
Secrétaire général OUATTARA Issouf, Tél. 58 00 $1
56/72 77 77 05
Trésorier OUEDRAOGO N. Simon, Tél. 71 90 00 39
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Mohamed,
Tél. 71 56 90 71
Secrétaire à la communication TAGNAN Fousseni Yao,
Tél. 71 55 71 65/79 19 50 63
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
0120/MA TD/RHBS/GBD/SG/BE du 23 août 2017.
Le Gouvernement de la région des Hauts-Bassins, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Jeunesse pour le
Développement au Burkina Faso en abrégé AJDBF
Siège Bobo-Dioulasso, province du Houet
Objectifs L'Association Jeunesse pour le Développement
au Burkina Faso (AJDBF) a pour objectifs de
créer un cadre éducatif favorisant un plein
épanouissement de la jeunesse
veiller à la réflexion des routes non bitumées présentant
des imperfections (nid de poule, rigoles anormales)
participer aux opérations d'assainissement et
embellissement de la ville de Bobo-Dioulasso
favoriser l'apprentissage et la création de l'emploi
sensibiliser la jeunesse et la population sur les fléaux
sociaux tels que le VIH/SIDA, la Tuberculose, le
Paludisme, etc
aider, rechercher, créer et entreprendre toutes les actions
concourant à la promotion des loisirs éducatifs, sportifs et
culturels
participer aux actions de promotion des activités de
développement durable
servir de cadre référentiel aux partenaires techniques
institutionnels et financiers dans le cadre du
développement au Burkina Faso
promouvoir les activités génératrices de revenus.
La composition de l'organe dirigeant de L'Association
^Jeunesse pour le Développement au Burkina Faso
(AJDBF) est la suivante
Président OUEDRAOGO Oumarou, Tél. 76 75 63 29
Vice-Président SAWADOGO Amadé, Tél. 79 65 33 55
Secrétaire général MILLOGO Régis, Tél. 71 64 65 71
Secrétaire général COMPAORE P. Gwladys,
Tél. 64 83 97 22
Trésorier SAWADOGO Adama, Tél. 65 41 26 31
Trésorier adjoint YAOGO Harouna, Tél. 72 25 26 25
Secrétaire chargée de la mobilisation féminine NAGALO
Rasmata, Tél. 65 13 38 17
Secrétaire adjointe chargée de la mobilisation féminine
GANAME Azeta, Tél. 75 25 21 99
Récépissé de déclaration d'association n°2017- 00245201
du 31 août 2017. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association pour la Promotion des
Jeunes et des Femmes du Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 12 22 18
Domaine d'intervention Protection des groupes
spécifiques
Objet principal Travailler pour la promotion et le
développement des jeunes et des femmes
Principaux dirigeants
Président YANOGO Ibrahim
lère Vice-présidente BAMOGO Abzeta
Trésorier ZOROM Maliki
Récépissé de déclaration d'association n°2017- 00253301
du 20 septembre 2017. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Nouvelle Vie
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 03 23 91
Domaine d'intervention Education et santé
                     
                    PAGE 66
                    66
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
Objet principal Promouvoir l'éducation des jeunes et de
la santé pour tous
Principaux dirigeants
Président BAMOGO Bowendsongre Jean
Secrétaire générale KAFANDO Barkissa
Trésorière générale BENE/BAMOGO Wendbarka Anne
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
322/MA TD/R CEN/PKA D/HC/S G/SA GJ du 15
novembre 2017. Le Haut-Commissaire de la province du
Kadiogo, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association
Dénomination Amicale des résidents de Bilbalogo
Ouest/Non-loti en abrégé A.R.B.O/N.L
Siège Commune rurale de Saaba, province du Kadiogo
Objectifs l'Amicale des résidents de Bilbalogo
Ouest/Non-loti (A.R.B.O/N.L) poursuit les objectifs
suivants
sensibiliser les populations sur les maladies telles que le
paludisme et toute autre épidémie qui pourrait être
considérée comme un fléau (grossesses indésirées ou
précoces en milieu scolaire, consommation de la drogue
par la jeunesse, stigmatisation des personnes vivants avec
le VIH/SIDA, etc...)
appuyer les communes dans les activités de
sensibilisation
coopérer avec d'autres amicales poursuivant les mêmes
objectifs, ainsi qu'avec d'autres structures, institutions,
ONG, donateurs et projets.
La composition de l'organe dirigeant de l'Amicale des
résidents de Bilbalogo Ouest/Non-loti (A.R.B.O/N.L) est
la suivante
Président KETTYETA Pepdwindé Albert, Tél. 78 62 09 83
Vice-président SOGOBAYassiaNamwaya, Tél. 78 43 29 01
Secrétaire général DAH Gérard, Tél. 78 14 68 86
Secrétaire général adjoint POODA Thiotounoté Maxime,
Tél. 78 90 48 80
Trésorière générale KONATE Mariam, Tél. 78 05 05 31
Trésorier général adjoint NIKIEMA Pawendkisgou
Rodrigue, Tél. 78 22 18 04
Secrétaire à l'organisation et à l'information
OUEDRAOGO Koumtguian Kader, Tél. 78 30 39 13
Secrétaire adjoint à l'organisation et à l'information AYI
Ekoue, Tél. 70 80 08 01
Responsable du comité scientifique et culturel LOMPO
Boari Monandiba, Tél. 78 83 81 74
Responsable adjoint du comité scientifique et culturel
ABOUGA Korassé, Tél. 70 10 13 43
Chargé des relations extérieures KOUSSOUBE Adama,
Tél. 71 33 13 66
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
0404/MA TD/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/SA GJ/BA C du
27 novembre 2017. Le Haut-commissaire de la province
du Houet, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Kua Dia
Siège Secteur 24, Commune de Bobo-Dioulasso,
province du 1 iouct
Objectifs L'Association Kua Dia poursuit les objectifs
suivants:
participer activement à l'amélioration des conditions
socio-économiques des habitants de Bobo-Dioulasso
promouvoir la culture et le sport en faveur de la
population de Bobo-Dioulasso
sensibiliser les jeunes sur les dangers des MST/IST et sur
la bonne pratique du planning familial.
La composition|le l'organe dirigeant de L'Association Kua
Dia est la suivante
Président MILLOGO Bakary, Secteur 24, Bobo-
Dioulasso Tél. 76 79 61 18
Vice-Président ZONGO Koulibi, Secteur 24, Bobo-
Dioulasso Tél. 61 53 56 23
Secrétaire général SANOU Dirissa, Secteur 24, Bobo-
Dioulasso Tél. 61 13 45 63
Secrétaire général KPODA Dominique, Secteur 24,
Bobo-Dioulasso Tél. 76 08 57 15
Trésorier COULIBALY Siaka, Secteur 24, Bobo-
Dioulasso Tél. 76 99 76 93
Trésorière adjointe HETIE Orokia, Secteur 24, Bobo-
Dioulasso Tél. 74 73 10 78
Secrétaire chargée du genre et la jeune fille SANOU
Pascaline Djeneba, Secteur 24, Bobo-Dioulasso
Tél. 76 08 22 90
Secrétaire adjointe chargée du genre et de la jeune fille
OUEDRAOGO Mamounata, Secteur 24, Bobo-Dioulasso
Tél. 75 86 79 52
                     
                    PAGE 67
                    04 Janvier 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
67
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Ousmane
Edmond, Secteur 24, Bobo-Dioulasso Tél. 78 55 23 07
Secrétaire adjoint à l'organisation MILLOGO Die,
Secteur 24, Bobo-Dioulasso Tél. 60 05 21 95
Secrétaire à l'information et à la communication KY
Abdoul Dramane, Secteur 24, Bobo-Dioulasso Tél. 76 29
59 65
Secrétaire adjoint à l'information et à la communication
SANOU Dramane, Secteur 24, Bobo-Dioulasso
Tél. 77 37 97 46
Récépissé de déclaration d'association n°2017- 00285301
du 29 novembre 2017. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Retraités du Ministère
de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 24 87 88
Domaine d'intervention Solidarité, protection des
groupes spécifiques
Objet principal Promouvoir l'entraide et la solidarité
entre les membres
Principaux dirigeants
Présidente OUEDRAOGO/GNEME Sanata
Vice-présidente YAGO/BANSE Généviève Claudette
Trésorière générale YAMEOGO/NONGUIERMA L.
Léa Françoise Isabelle
Récépissé de déclaration d'association n°2017- 00267801
du 03 octobre 2017. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Maison de la Poésie
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 86 72 36
Domaine d'intervention Art et culture
Objet principal Promouvoir la poésie, la littérature, l'art
oratoire et le slam au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Ped-Wendé Apollinaire
Secrétaire général KABORE Steeve Wendmalegda A.
Fabrice
Trésorière générale OUEDRAOGO Delwendé A.
Mireille Eva
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Slam'Heure
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 63 49 41
Domaine d'intervention Culture
Objet principal Promouvoir le slam au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Présidente KABORE Clauvis Georgina
Secrétaire général OUEDRAOGO Peg-Wendé
Appolinaire
Trésorier général AKA Gnuy Koutoua Guy Serge
Récépissé de déclaration d'association n°2017- 00310701
du 06 décembre 2017. Le Ministre de l'administration
territoriale et de la décentralisation, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Fondation Mohamed VI des Oulémas
Africains-Section du Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 20 34 39
                     
                    PAGE 68
                    68
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°01
04 Janvier 2018
Domaine d'intervention Religion
Objet principal Faire connaitre les principes et les nobles
desseins de l'islam
Principaux dirigeants
Président DOUKOURE Boubakar
Secrétaire général SANOGO Amadou
Trésorière générale OUEDRAOGO Oumou Koulsoum
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
018/MATD/RCSD/PZNW/HC du 16 octobre 2017.
Le Haut-commissaire de la province du Zoundwéogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Fédération Femmes et Développement
du Burkina Faso/Antenne Wend-denda de Manga en
abrégé FFED/BF/AWM
Siège Manga, province du Zoundwéogo
Objectifs La Fédération Femmes et Développement du
Burkina Faso/Antenne Wend-denda de Manga
(FFED/BF/AWM) a pour objectifs de
contribuer à la promotion de la femme, des enfants et des
adolescents
œuvrer à l'amélioration de la situation économique de la
femme
lutter contre toutes sortes de discrimination à l'égard de
la femme
promouvoir la scolarisation des jeunes prioritairement les
filles
favoriser la participation des femmes aux prises de
décision
contribuer à sensibiliser les autorités de façon à favoriser
les décisions tendant à promouvoir le rôle de la femme
développer et entretenir des liens de même but qu'elle
contribuer à la protection de l'environnement et du cadre
de vie.
La composition de l'organe dirigeant de La Fédération
Femmes et Développement du Burkina Faso/Antenne
Wend-denda de Manga (FFED/BF/AWM) est la suivante
Secrétaire générale GOUBA/SAWADOGO Sophie,
Tél. 72 07 10 95
Secrétaire générale adjointe DIANDA Rasmata,
Tél. 78 47 25 10
Trésorière OUOBA/OUOBA Mahaba, Tél. 78 70 02 54
Trésorière adjointe SANOU/OUEDRAOGO Assanata,
Tél. 70 38 36 17
Sècrétaire à l'organisation SARAMBE Denise,
Tél. 70 51 55 79
Secrétaire adjoint à l'organisation KERE Edith,
Tél. 70 45 50 35
Secrétaire aux activités socio-économiques ILBOUDO
Alimatou, Tél. 75 15 12 51
Secrétaire adjointe aux activités socio-économiques:
MARE Emeline, Tél.69 83 78 74
Secrétaire à l'information et à la communication
NIKIEMA Angèle, Tél. 71 11 75 84
Secrétaire adjoint à l'information et à la communication
TASSAMBEDO Rasmata, Tél. 75 66 47 38
Secrétaire aux relations extérieures ZEBRET Wendwaoga
Sidonie, Tél. 78 94 02 08
Conseillers
BENE Fatoumata, Tél. 76 19 64 84
OUOBA Emmanuel, Tél. 78 87 98 16.
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 4757
                    