 
                    PAGE 1
                    SPKIAl N٥10
BURKINA FASO
Un ité Progrès Justice
CINQUANTE HUITIÈME ANNÉE
1" »1111" 2019
Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois
19 500
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
ANNONCES ET AVIS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Généra! du Gouvernement
et du Gonsel! des Ministres
39 000
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales
AUTRES PAYS
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 25-32-63-61 /25 32-60-19
25 32 60 20/25 32 4191
Voie aérienne exclusivement
25 000 F CFA
Zone Afrique Ouest,
Zone Afrique Nord, Centrale, Australe......
150 000 Frs
.300 000 Frs
.300 000 Frs
100 000 Frs
Avis de constitution de sociétés
commerciales
les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
,'affranchissement.
Zone Amérique, Asie........
Zone Europe.....................
Frais d'expédition en sus
100 000 FCFA
ISSN 07966-5206
Vente de numéro
les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de pai'ution
du “JO”.
,750
Année courante................
Année courante spéciale...
Année antérieure..............
Année antérieure spéciale
1000
les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
.900
1200
لا",
DECRET N٥ 2019- 067L/PRES
promulguant la loi n°040-2019/AN du 29 mai 2019 portant
Code de procédure pénale
au Burkina Faso
                     
                    PAGE 2
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1'Juillet 2019
DECRET N٥ 2019- 0671 /PRES promulguait la loi U٥040-2019/AN du 29 mai 2019 ؟OÉA
Code de procédure pénale au Burkina Faso.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
la Constitution
Vu
la lettre n°2019-036/AN/PRES/SG/DGAJP/DSC du 1 Ojuin 2019 du Président de l’Assemblée
nationale tl'ansmettant poui' promulgation la loi n٥040-2019/AN du 29 mai 2019 portant
Code de procédure pénale au Burkina Faso اً
Vu
dCcreIe
١/
’'٠٠٨
;رب:
,١٠-
Est promulgue la ldi n٥O40,20i9/AN du 29 mai 2019 portant Code de
procédure pdnale.au Bulkina Faso.-
4.1;نمرم\لتم|ل]
Le présent décret sera publie au Journal offici'el du Faso.
ARTICLE 1
ARTICLE 2:
Ouagadougou, le 24 juin 2019
Roch Marc Christian KABORE
                     
                    PAGE 3
                    jOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
٧٢ Juillet 2019
droit d’être informée, dans Je plus court délai, dans
une langue qu’elle comprend et de façon détaillée,
de la nature et des motifs de l’accusation portée
contre elle et des droits qui lui sont garantis.
Nul ne peut être forcé de témoigner contre Îui-même
ou de s’avouer coupable.
Toute personne accusée d’une infraction pénale a le
droit de se faire assister gratuitement d’un interprète
si elle ne comprend pas ou ne parle pas la langue
employée dans tous les actes de la procédure.
Nul ne peut être arrêté ou détenu que sur une
décision et sous le contrôle effectif de l’autorité
judiciaire.
Nul ne peut être poursuivi ou puni en raison d’une
infraction pour laquelle il a déjà été acquitté ou
condamné par un jugement définitif conformément
à la loi et à la procédure pénale.
La détention provisoire ne peut excéder une durée
l'aisonnable, au regard de la gravité des faits repro-
chés à la personne mise en examen, prévenue ou
accusée et de la complexité des investigations né-
céssaires à la manifestation de la vérité.
L’autorité judiciaire veille à ؛’information et à la
garantie des droits des victimes au cours de toute
procédure pénale.
IVe REPUBLIQUE
BURKINA FASO
SEIZIEME LEGISLATURE
UNITEPROGRES-JUSTICE
ASSEMBLEE NATIONALE
LOI N°04Q-2Q19/AN
PORTANT CODE DE PROCEDURE PENALE
L’ASSEMBLEE NATIONALE
la Constitution
Vu
la résolution n°٥01-20)5/AN du 30 décembre
2015 portant validation du mandat des députés
Vu
a délibéré en sa séance du 29 mai 2019
et adopté la loi dont la teneu)- suit
LIVRE 11 DES ATTRIBUTIONS DU MINISTRE
EN charge' de la justice, de L’ACTION
PUBLIQUE, DE L’ACTION CIVILE ET DE
L’INSTRUCTION
لآ
LIVRE I DES PRINCIPES DIRECTEURS
DE LAPROCEDURE PENALE
TITRE I DES ATTRIBUTIONS DU MINISTRE
EN CHARGE DE LA JUSTICE
La procédure pénale est équitable, contradictoire et
préserve !’équilibre entre les parties. Elle garantit
l’égalité des justiciables devant la loi.
Toute personne a droit à être jugée dans un délai
raisonnable par un tribunal indépendant et impartial.
Elle a le droit de disposer des facilités nécessaires
pour exercer sa défense et, notamment, d’être as-
sistée d'un avocat de son choix si elle n’a pas
d'avocat, à être informée de son droit d’en avoir un.
Elle a le droit de' faire examiner sa condamnation
par une juridiction d’un degré supérieur.
Toute personne accusée d’une infraction pénale est
présumée innocente jusqu’à ce que sa culpabilité ait
été légalement établie. Elle a le droit de se faire exa-
miner par un médecin de son choix, de contacter et
de recevoir un membre de sa famille ou un proche.
Les atteintes à sa présomption d’innocence sont pré-
vues, réprimées et réparées dans les Conditions pré-
vues par ،a loi.
Toute personne accusée d’une infraction pénale a le
Le ministre en charge de la justice conduit la
politique pénale déterminée par le gouvernement.
Il présente chaque année au gouvernement un rap-
port d’exécution de la politique pénale pour !’année
écoulée.
Le ministre chargé de lajustice veille à la cohérence
de l’application de la politique pénale sur toute
1’étendue du territoire national. A cette fin, il adresse
aux magistrats du ministère public des orientations
générales.
Il peut dénoncer au procureur généra! les infractions
à la loi' pénale dont 1؛ a connaissance.
Il peut sur sa demande être informé par le procureur
généra) du déroulement de certaines affaires parti-
culières sans toutefois pouvoir adresser tl’instruc-
tions aux magistrats du ministère public.
                     
                    PAGE 4
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
!^Juillet 2019
du code pénal, l’action civile appartient également
aux associations intervenant dans le domaine de la
bonne gouvernance ou des droits humains.
La renonciation à l’action civile ne peut n,i arrêter
ni suspendre !'exercice de l’action publique, sous
réserve des cas mentionnés à balinéa 3 de !article
220-1 de la présente loi.
TITRE II DE L’ACTION PUBLIQUE
L’action publique pour l’application de la peine
s’éteint par la mort de la personne poursuivie, la
prescription, l’amnistie, )’abrogation de la loi pé-
nale et la chose jugée.
Toutefois, si des poursuites ayant entraîné une
condamnation ont révélé la fausseté du jugement
ou de 1’arrêt qui a éteint !’action publique, !’action
publique peut être reprise. La prescription doit alors
être considérée comme suspendue depuis le jour o.ù
le jugemejit ou 1’arrêt était devenu définitif jusqu’à
celui de la condamnation définitive du coupable de
faux ou usage de faux.
L'action publique peut, en outre, s’éteindre par tran-
saction lorsque la loi en dispose ainsi expressément.
II en est de même, en cas de retrait de la plainte,
lorsque celle-ci est une condition nécessaire de la
poursuite.
Article 230-2
L’action civile peut être exercée en même temps que
!’action publique et devant la même juridiction.
Elle est recevable pour tous chefs de dommages,
aussi bien matériels que corporels ou moraux, qui
découlent des faits objets de la poursuite elle est
également recevable pour les dommages maté-
riels découlant de la même action, même si aucune
contravention connexe, génératrice des dommages
matériels, n’a été retenue par le titre de la poursuite.
L’action civile peut être aussi exercée séparément
de !’action publique.
ction؛ En matière de crime et sauf dispositions particu- Toutefois, il est sursis au jugement de cette
a pas,; اواً؛ اًاأ?ةذن;:!؛، ة؛ذاً ذاًإ؛اً:!;:;!ه ن نذابتا؛؛؛؛؟ ,Itères
,nlis, si dans cet intervalle il n’a été fait auCun acte lorsque celle-ci a été mise en mouvement
9913 :HHirsuite
230-4 S^U en aété effectue,elle ne se prescrit qu’apres dix Article
allées résolues à cCmpter du dernier' acte. Il en est La partie qui a exercé son action devant la juridic-
tion civile compétente ne peut la porter devant la
juridiction répressive.
Il n’en est autrement que si la juridiction répressive
a été saisie par le ministère public avant qu’un ju-
gement sur le fond ait été rendu par la juridiction
.civile
ainsi même à 1’égard des personnes qui n’étaient pas
visées par cet acte d’instruction ou de poursuite.
En matière de délit, la prescription de l’action pu-
blique est de trois années révolues sauf dispositions
particulières. Elle s’accomplit selon les distinctions
spécifiées à !’article 220-2 ci-dessus.
L’action civile ne peut être engagée devant la
juridiction répressive après l'expiration du délai de
prescription de l’action publique.
Lorsqu’il a été définitivement statué sur l’action pu-
blique et si une condamnation pénale a été pronon-
cée, l’action civile se prescrit par trente ans.
L'action civile est soumise à tous autres égards aux
règles du code civil.
En matière de contravention, la prescription de l’ac-
tion publique est d’une année révolue sauf disposi-
tions particulières elle s’accomplit selon les dis-
tinctions spécifiées à !’article 220-2 ci-dessus.
TITRE IU DE L’ACTION CIVILE
TITRE IV: DES AUTORITES CHAROEES DE
L’ACTION PIBLIOLJE ET DE L’INSTRUCTION
L’action civile en réparation du dommage causé par
un crime, un délit ou une contravention appartient à
tous ceux qui ont personnellement souffert du dom-
mage directement causé par l’infraction.
Pour les infractions visées au titre III du livre III
Sauf dans les cas où la loi en dispose autrement et
sans préjudice des droits de la défense, la procédure
                     
                    PAGE 5
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1٢ Juillet 2019
5
les avocats généraux près les cours d'appel
les substituts des procureurs généraux près les cours
d’appel
les procureurs du Faso et leurs substituts
le directeur général de la police nationale et son
adjoint
les officiers de gendarmerie
les commissaires et officiers de police de la police
nationale
les sous-officiei's de la gendarmerie exerçant les
fonctions de commandant de brigade
les sous-officiers de la gendarmerie nommés offi-
ciers de police judiciaire
les sous-officiers supérieurs de police nommés offi-
؛١ ciers de police judiciaire
les maires et leurs adjoints
tout fonctionnaire ou agent ayant cette qualité en
vertu d’une loi spéciale.
12 Les fonctionnaires mentionnés aux points 5 à
ci-dessus ne peuvent exercer effectivement les attri-
butions attachées à leur qualité d'officier de police
judiciaire ni se prévaloir de cette qualité que s’ils
sont affectés à un emploi comportant cet exercice et
en vertu d’une décision du procureur général près
t personnelleiTient؛a؛li؛b؛pel les y h؛ur d'a؛؛ a؛
L’exercice de ces attributions est momentanément
suspendu pendant le,'temps où ils participent, en uni-
té constituée, à une opération de maintien de l’ordre.
Les conditions d’octroi, de retrait et de suspension
pour une durée déterminée de l’habilitation prévue
,par 1'alinéa 2 ci-dessus sont fixées par décret
au cours de 1’enquête et de l’instruction est secrète.
Toute personne qui concourt à cette procédure est
tenue au secret professionnel dans les conditions et
sous les peines prévues par les dispositions du code
pénal relatives aux révélations de secrets.
Toutefois, afin d’éviter la propagation d’informa-
fions parcellaires ou inexactes ou pour mettre fin à
un trouble à l’ordre public, le ministère public pe^,
d’office ou à la demande de la juridiction d’instruc-
tion ou des parties, rendre publics des éléments ob-
jectifs tirés de la procédure ne comportant aucune
appréciation sur le bien-fondé des charges retenues
contre les personnes mises en cause.
CHAPITRE !:DELA POLICE JUDICIAIRE
Section ل Des dispositions générales
La police judiciaire est exerc؛e, sous la direction du
procureur du Faso, par les officiers et agents de po-
lice judiciaire, fonctionnaires et ag'ents désignés au
présent chapitre.
La police judiciaire est placée sous la surveillance du
procureur général et sous le contrôle de la chambre
de l'instruction conformément aux dispositions des
articles 242-7,262-29 et suivants de la présente loi.
Article 24L-3
La police judiciaire est chargée, suivant les dis-
tinctions établies au présent chapitre, de constater
les infractions à la loi pénale, d’en rassembler les
preuves et d’en rechercher les auteurs tant qu’une
information n’est pas ouverte.
Lorsqu’une information est ouverte, elle exécute les
délégations des juridictions d’instruction et défère à
leurs réquisitions.
Article 241-6
Les officiers de police judiciaire exercent les pou-
voirs définis à !article 241-3 ci-dessus ils reçoivent
les plaintes et dénonciations ils procèdent à des
enquêtes préliminaires dans les conditions mention-
nées aux articles 252-1 à 252-4 de la présente loi.
En cas de crimes et délits flagrants, ils exercent les
pouvoirs qui leur sont conférés par les articles 251-1
à 251-5 de la présente loi.
Us ont le droit de requérir directement le concours
de la force publique pour l’exécution de leur
mission.
La police judiciaire comprend
les officiers de police judiciaire
les agents de police judiciaire
les fonctionnaires et agents auxquels sont attribuées
par la loi certaines fonctions de police judiciaire.
Les officiers de police judiciaire ont compétence
dans les limites territoriales où ils exercent leurs
fonctions habituelles.
Us peuvent, sur commission rogatoire expres.se ainsi
qu’en cas de crime et délits flagrants, opérer sur tout
le territOire du Faso.
Section 2 Des officiers de police judiciaire
٥nt qualité d’officiers de police judiciaire
les procureurs généraux près les cours d’appel
                     
                    PAGE 6
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
!‘-,-Juillet 2019
6
infractions. Us n’.ont cependant pas qualité pour dé-
cider des mesures de garde à vue.
Avec l’accord des autorités compétentes de l’Etat
concerné, les officiers de police judiciaire peuvent,
sur commission rogatoire expi'esse du juge d’ins-
truction ou sur réquisitions du procureur du Faso,
procéder à des auditions SUI' le territoire d'un Etat
étranger.
'HAPITRE 2 DU MINISTERE PUBLIC
Section 1 Des dispositions générales
Le ministère public exerce l’action publique et
requiert ؛’application de la loi.
Les officiers de police judiciaire sont tenus d’infor-
mer sur-le-champ et par tous moyens le pi'ocureur
du Faso des crimes et délits flagrants dont ils ont
connaissance. Ils informent le pi'ocureur du Faso
des autres infractions dans les meilleurs délais.,Dès
la clôture de leurs opérations, ils doivent lui faire
parvenir directement !’original ainsi qu’une copie
certifiée conforme des procès-verbaux qu'ils ont
dressés, tous actes et documents y relatifs lui sont
en même temps adressés les objets saisis sont mis
à sa disposition.
Les procès-verbaux doivent énoncer la qualité d’of-
ficier de police judiciaire de leur rédacteur.
Le ministère public est représenté auprès de chaque
juridiction.
Il assiste aux débats des juridictions de jugement
toutes les décisions sont prononcées en sa présence.
1؛ assure !’exécution des décisions et des mandats
de justice ainsi que des décisions des juridictions
d'instruction.
Seetiorr 2 Des attributions du procureur généra!
,rès la Cour d’appel
Section 3 Des agents de police judiciaire
لو>
١
مأ procureur ؟énéral représente en personne ou ؟ar
ses avocats généraux et ses substituts le ministère
public auprès de la Cour d’appel.
ر؛|
Sont agents de police judiciaire, à l’exception de
ceux qui exercent des fonctions de direction ou de
contrôle, les sous-officiers subalternes de police qui
n’ont pas la qualité d'officiers de police judiciaire,
les sous-officiers de gendarmerie qui n’ont pas la
qualité d’officiers de police judiciaire, et tout fonc-
tionnaij'e ou agent ayant cette qualité en vertu d’une
loi spéciale.
Article 241-10:
Les agents de police judiciaire ont pour mission
de seconder, dans l’exercice de leurs fonctions, les
officiers de police judiciaire
de rendre compte à leurs chefs hiérarchiques de tous
crimes ou délits dont ils ont connaissance
de constatei', en se conformant aux instructions de
leurs chefs, les infractids à la loi pénale et de l'e-
cueillir tous les renseignements en vue de découvrir
les auteurs de ces infractions, le tout dans le cadre et
dans les formes prévues par les lois organiques ou
spéciales qui leur sont propres.
Toutefois, les sous-officiers de gendarmerie et les
sous-officiers subaltei'nes de police visés à l’article
241-9 ci-desssus sont habilités à dresser procès-ver-
bal des infractions qu’ils constatent et à recevoir les
déclarations qui leur sont faites par toutes personnes
susceptibles de leur foui'nir des indices, pi'euves et
renseignements sur les auteurs et complices de ces
Le procureur général est chai'gé de veiller à !’ap-
plication de la loi pénale dans-le ressort de la cour
d’appel et à la mise en œuvre des orientations gé-
Jiérales du ministre en charge de la justice visées
à l’article 210-1 de la présente loi, qu’il adapte au
contexte propre à son ressort. 11 donne à cette fin
toutes instructions- écrites utiles aux procureurs du
Faso relevant de son autorité.
Le procureur généra! adresse chaque année au plus
tard le 31 mars au ministre en charge de la justice,
un rapport rendant compte de !’application de la loi
pénale dans le ressort de la Cour d’appel et de la
mise en œuvre des orientations générales visées à
l’aliîéa 1 ci-dessus.
11 veille au bon fonctionnement des parquets de
son ressort'. Il lui est adressé tous les trois mois par
chaque procureur du Faso un é-tat des affaires et,
une fois pal' an au plus tard le 31 janvier, un rapport
rendant compte de la politique pénale suivie dans le
ressort de chaque parquet et de la mise en œuvre des
orientations générales visées à 1’alinéa 1 ci-dessus.
                     
                    PAGE 7
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL NO
!،Juillet 2019
En cas d'infraction flagrante, il exerce les pouvoirs
qui lui sont attribués par l’article 251-29 de la pré-
sente loi.
Article 242-5
Le pi'ocureur général peut enjoindre aux procui'eurs
du Faso du ressort de la Cour d’appel, par instruc-
tions écrites versées au dossier de la procédure,
d’engager ou de faire engager des poursuites ou de
saisir lajuridiction compétente de telles réquisitions
écrites que le procureur généra! juge opportunes.
Article 242-11:
Le procureur du Faso a, dans l’exei'cice de ses fonc-
tions, le droit de requérir directement la force pu-
blique.
Le procureur général a autoi'ité sur tous les magis-
trats chargés du ministère public du ressort de la
Cour d’appel.
Article 242-12
Le procureur du Faso est tenu de prendre des ré-
quisitions écrites conformes aux instructions qui lui
sont données dans les conditions prévues à l'article
242-5 ci-dessus.
Il développe librement les observations orales qu’il
croit convenables au bien de la justice.
Article 242-7
Les officiers et agents de la police judiciaire sont
placés sous la surveillance du procureur généra!. 11
peut les charger- de recueillir tous renseignements
qu’il estime utiles à une bonne administration de la
justice.
Article 242-13:
Le procureur du Faso peut requérir toute personne
dont !’expertise est susceptible de concourir à la
manifestation de la vérité notamment les médecins,
les psychologues, les professionnels des services so-
ciaux et les experts en moyens de communication et
en informatique.
Les expertises sont rémunérées sur les frais de
justice criminelle.
Le refus de déférer à la réquisition ou d’établir un
rapport d’expertise sur une telle réquisition est pas-
sible des peines prévues poui' délit d’entrave au bon
fonctionnement de la justice.
Section 3 Des attributions du procureur d
Le procureur du Faso représente en personne ou par
ses substituts le ministère public devant lesjuridic-.
tions de première instance.
Le procureur du Faso reçoit les plaintes et les dé-
nonciations et décide de la suite à leur donne)-. En
cas de classement sans suite, il avise le plaignant.
Toutefois, pour les faits révélés dans les rapports
des sti'uctures publiques ayant pour mandat la lutte
contre la corruption, pour la transparence et la bonne
gouvernance, susceptibles de constituer l’une-des
infractions prévues au titre III du livre III du code-
pénal, le procureur du Faso est tenu de mettre en
mouvement !’action publique.
Toute autorité constituée, tout officier public ou
fonctionnaire qui, dans l'exercice de ses fonctions,
ayant connaissance d'un crime ou d’un délit est tenu
d'en aviser sur-le-champ le procureur du Faso et de
transmettre à ce magistrat tous les renseignements,
procès-verbaux et actes qui y sont relatifs.
'V
Article 242-14:
Lorsqu’au cours de !’enquête la restitution des biens
meubles saisis et dont la conservation n’est plus né-
cessaire à la manifestation de la vérité s’avère im-
possible, soit parce que le propriétaire ne peut être
identifié, soit parce que le propriétaire ne réclame
pas l’objet dans un délai d’un mois à compter d’une
mise en demeure adressée à son domicile, le procu-
reur du Faso peut, sous réserve des droits des tiers,
autoriser la destruction de ces biens ou leur remise
à la structure nationale en charge de la gestion et
du recouvrement des avoirs saisis ou confisqués aux
fins d’aliénation.
Le procureur du Faso peut également autoriser la re-
mise à la structure nationale en charge de la gestion
et du recouvrement des avoirs saisis ou confisqués,
en vue de leur aliénation, des biens meubles saisis
dont la conservation en nature n’est plus nécessaire
à la manifestation de la vérité et dont la confiscation
est prévue par la loi, lorsque le maintien de la saisie
serait de nature à diminuer la valeur du bien. S’il
ثم.
Article 242-10
Le procureur du Faso procède ou fait procéder à tous
les actes nécessaires à la recherche et à la poursuite
des infractions à la loi pénale.
A cette fin, il dirige l’activité des officiers et agents
de la police judiciaire dans son ressort de compé-
tence.
                     
                    PAGE 8
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
٢حل Juillet 2019
!'exercice du recours sont suspensifs.
est procédé à la vente du bien, le produit de celle-
ci est consigné. En cas de classement sans suite, de
non-lieu, de relaxe ou d’acquittement, ou lorsque la
peine de confiscation n’est pas prononcée, ce pro-
duit est restitué au propriétaire des objets s’il en fait
la demande.
Lorsque le maintien de la saisie est de nature à di-
minuer la valeur du bien, le procureur du Faso peut
également autoriser, sous réserve des droits des
tiers, à remettre au service des domaines, en vue de
leur affectation à titre gratuit par l’autorité adminis-
trative et après que leur valeur a été estimée, à des
services de police, des unités de gendarmerie ou des
services de l’administration des douanes qui effec-
tuent des missions de police judiciaire, des biens
meubles placés sous-main de justice dont la conser-
vation n’est plus nécessaire à la manifestation de la
vérité et dont la confiscation est prévue par la loi. En
cas de classement sans suite, de non-lieu, de relaxe
ou d’acquittement, ou lorsque la peine de confisca-
tion n’est pas prononcée, le propriétaire qui en fait
1؛ dem؛nde obtient la restitution du bien, assortie II, est noiymé au moins un juge d’instruction dans
s'il y a lieu d’une indemnité compensant la.perte de chaque ti"ibunal de grande instance,
valeur qui a pu résulter de l’usage du bien. Dans les ressorts où il n’y a qu'un juge d’instruc-
Au C0U؛S de !’enquête ou lorsqu’aucune juridiction tion,'s’il est absent, malade ou autrement empêché.
Article 242-15
Sont compétents- le procureur du Faso du lieu de
l’infraction, celui de la résidence de l’une des per-
sonnes.soupçonnées d’avoir participé à l’infraction,
celui du lieu d’arrestation de ces personnes, même
lorsque cette arrestation a été opérée pour une autre
cause.
CHAPITRE 3 DU JUGE D’INSTRUCTION
Article 243-1
Le juge d’instruction est chargé de procéde-r aux in-
formations ainsi qu’il est dit au chapitre 1 du titre ٧I
du livre II du présent code.
Il ne peut,-à peine de nullité, participer au jugement
des affaires pénales dont il a connu en sa qualité de
juge d’instruction.
n’a été saisie ou que la juridiction saisie a épuisé sa il est remplacé par un ju؛e provisoirement désigné
saisine san؛ avoir statué s٧r le sort des sc؛Ués, le' par ordonnance du président du tribunal à défayt,
procureur du Faso peut ordonner la destruction 'des le président du tribunal est chargé des fonctions de
juge d’instruction. Dans ce dernier cas, la procédure
est réglée conformément aux articles 261-123 à
261-131 de la présente loi. Le président du tribunal
ne peut pas juger les affaires qu’il a instruites.
biens meubles saisis dont la conservation n’est plus
nécessaire à la manifestation de la vérité, s’il s’agit
d’objets dangereux ou nuisibles, ou dont la déten-
tion est illicite.
Les décisions prises en application des alinéas 1,2,
3 et 4 du présent article sont motivées. Elles sont
notifiées par tout moyen laissant une trace écrite aux
personnes ayant des droits sur le bien, si celles-ci
sont connues, et aux personnes mises en cause. Ces
personnes peuvent contester la décision devant la
chambre de l’instruction afin de demander, le cas
échéant, la restitution du bien saisi. Cette contesta-
tion doit intervenir'dans les cinq jours qui suivent
la- notification de la décision si ces personnes sont
domiciliées dans le ressort du tribunal de grande
instance et dans les quinze jours si elles sont domi-
ciliées dans le ressort d’un autre tribunal. Le délai
est porté à deux mois dans les autres cas.
La contestation est faite par déclaration au greffe du
tribunal de grande instance.
En cas de notification orale d’une décision de des-
truction de produits stupéfiants prise en application
de 1’alinéa 4 du présent article, le délai de contes-
tation est de vingt-quatre heures. Ces délais et
Le juge d’instruction ne peut informer qu’après
avoir été saisi par un réquisitoire du procureur du
Faso ou par une plainte avec constitution de partie
civile,'dans les conditions prévues aux articles 261-
2 et 261-13 de la présente loi.
Le juge d’instruction a, dans ,’exercice de ses
fonctions, le droit de requérir directement la force
publique.
Article 243-4
Sont compétents, le juge.d’instruction du lieu de
l'infraction, celui de la résidence de !’une des per-
sonnes soupçonnées d’avoir participé à l’infraction,
celui du lieu d’arrestation de ces personnes, même
lorsque cette arrestation a été opérée pour une autre
cause.
                     
                    PAGE 9
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1٢ Juillet 2019
9
mille (500 000) francs CFA à un million cinq cent
mille 1 500 000) francs CFA.
TITRE ٧ DES ENQUETES
CHAPITRE 1 DES CRIMES ET DELITS
FLAGRANTS
Si la nature du crime est telle que la preuve en puisse
être acquise par la saisie des papiers, documents ou
autres objets en la possession des personnes qui pa-
raissent avoir participé au crime ou tenir des pièces ou
objets relatifs aux faits incriminés, l’officier de police
judiciaire se transporte sans désemparer au domicile
de ces dernières pour y procéder à une perquisition
dont il dresse procès-verbal.
L’officier de police judiciaire peut également se trans-
porter dans tous lieux dans lesquels sont susceptibles
de se trouver des biens dont la confiscation est prévue
par l’article 214-23 du code pénal pour y procéder à
une perquisition aux fins de saisie de ces biens si la
perquisition est effectuée aux seules fins de recher-
cher et de saisir des biens dont la confiscation est pré-
vue aux alinéas 5 et 6 dudit aiticle, elle doit être préa-
lablement autorisée par le procureur du Faso.
Il a seul ,؛avec les personnes désignées à l’article 251-
5 ci-dessous et celles auxquelles il a éventuellement
recours en application de l’article 251-8 de la pré-
sente loi, le droit de prendre connaissance des papiers
ou documents avant de procéder à leur saisie.
Toutefois, il a l’obligation de provoquer préalable-
ment toutes mesures utiles pour que soit assuré le
respect du secret professionnel et des droits de la
défense.
Tous objets et documents saisis sont immédiatement
inventoriés et placés sous scellés. Cependant, si leur
inventaire sur place présente des difficultés, ils font
l’objet de scellés fermés provisoires jusqu’au mo-
ment de leur.inventaire et de leur mise sous scellés
définitifs et ce, en présence des personnes qui ont as-
sisté à la perquisition suivant les modalités prévues à
!’article 251-5 ci-dessous.
Est qualifié crime ou délit flagrant, le crime ou le
délit qui se commet actuellement, ou qui vient de
se commettre. Il y a aussi crime ou délit flagrant
lorsque, dans un temps voisin de l’action, la per-
sonne soupçonnée est poursuivie par la clameur
publique ou est trouvée en possession d’objets ou
présente des traces ou indices laissant penser qu’elle
a participé au crime ou délit.
Est assimilé au crime ou délit flagrant, tout crime ou
délit qui, même non commis dans les circonstances
prévues à 1’alinéa précédent, a été commis dans une
maisoji dont le chef requiert le procureur du Faso ou
un officier de police judiciaire de le constater.
En cas de crime flagrant, l’officier de police judi-
ciaire, qui en est avisé informe sur-le-champ le pro-
cureur du Faso, se transpÿte immédiatement sur'le
lieu du ci'ime et procède à toutes constatations utiles.
Il veille à la conservatioi)de^indices susceptibles de
disparaître et de tout ce qyn peut servir à la manifes-
tation de la vérité. Il saisit les armes etlnstruments
qui ont servi à commettre le cr؛me,<0u qui étaient
destinés à le commettre, ainsi que tint ce qui paraît
avoir été le produit de ce crime.
Il représente les objets saisis, p^r reconnaissance,
aux personnes qui paraissent avoir participé au
crime, si elles sont présentes.
Commis, il est in-
Dans les lieux où un crime a
terdit, sous peine d’une ameiftle de deux cent cin-
quante mille (250 000) francs'CFA à un million (1
000 000)
habilitée, de modifier avant les premières opérations
de l'enquête judiciaire, l’état des lieux ou d’y effec-
tuer des prélèvements quelconques.
Toutefois, exception est faite lorsque ces modifica-
tions ou ces prélèvements sont commandés par les
exigences de la sécurité ou de la salubrité publique,
ou par les soins à donner aux victimes.
de francs CFA, à toute personne non
Article 251-5
Sous réserve des dispositions de l’article 251-4
ci-dessus relatives au respect du secret profession-
nel et des droits de la défense, les opérations pres-
crites par ledit article sont faites en présence de la
personne au domicile de laquelle la perquisitioji a
lieu.
En cas d’impossibilité, !’officier de police judiciaire
a l’obligation de 1’inviter'à désigner un représentant'
de son choix à défaut, !’officier de policejudiciaire
choisit deux témoins requis à cet effet par lui, en
dehors des personnes relevant de son autorité admi-
nistrative.
Si les destructions des traces ou si les prélèvements
sont effectués en vue d’entraver le fonctionnement
de la justice, la peine est un emprisonnement de
trois mois à trois ans et une amende de cinq cent
                     
                    PAGE 10
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1،■ Juillet 2019
JO
؟.تما personnes ainsi appelées prêtent, par écrit,
serment de donner leur avis en leur lionneur et
conscience.
Elles ne peuvent refuser d’obtempérer à la réquisi-
tioji des magistrats ou des officiers de police judi-
ciaire sous peine d’une amende de deux cent cin-
quante mille (250 000) francs CFA à six cent mille
(600 000) francs CFA.
Le procès-verbal de ces opél'ations, dressé confor-
mément à l’article 251-27 de la présente loi, est si-
gné par les personnes visées au présent aiticle en
cas de refus, il en est fait mention au procès-verbal.
Toute communication ou toute divulgation sans
l’autorisation du mis en cause, du prévenu ou du mis
en examen ou de ses ayants droit ou du signataire
ou du destinataire d’un document provenant d’une
perquisition à une personne non qualifiée par la loi
pour en prendre connaissance est punie d’un empri-
sonnement de trois !nois à trois ans et d'une amende
de deux cent cinquante mille (250 000) francs CFA
à un million (1 000 000) de francs CFA.
Article 251-9
L’officier de police judiciaii'e peut défendre à toute
personne de s’éloigner du lieu de l’infraction jusqu'à
la clôture de ses opérations.
Toute personne dont il apparaît nécessaire, au cours
des recherches judiciaires, d’établir ou de vérifier
!'identité doit, à la demande de ]'officier de police,
judiciaire, se prêter aux opérations qu’exige cette
mesure.
Tout contrevenant aux dispositions des alinéas pré-
redents est passible d’une peine d’emprisonnement
،:lé trentS jours à trois mois et d’ujie amende de deux
cent cinquante mille (250 000) francs CFA à six cent
Sauf réclamation faite de )’intérieur de la maison ou
exceptions prévues par la loi, les perquisitions et les
visites domiciliaires ne peuvent être commencées
a^an s؛x heures et après vin؟ et une heuref 5د؛
Toutefois, des visites, perquisitions et' saisie'S
peuvent être, opérées à toute heure du jour et de la
nuit en vue d>y constater les infractions suivantes
les ,infractions aux bonjies mœurs à F intérieur de
tout hôtel, maison meublée, pension, débit de bois-
sons, club, cercle, dancing, lieu de spectacle et leurs
annexes et en tout autre lieu ouvert au public ou
utilisé par le public lorsqu’il sera constaté que des
personnes se livrant à la prostitution y sont reçues
habituellement
les infractions relatives à la tl'aite de personnes, aux
pratiques assimilées et au trafic illicite de migrants
prévues au chapitre 1 du titre 1 du livre V du code
pénal
les infractions relatives à la vente d’enfants, à la
prostitution des enfants et de la pornographie enfan-
tine prévue pal' les articles 533-31 à 533-52 du code
pénal
les infl'actions relatives aux drogues et stupéfiants
prévues au titre VIII du livre III du code pénal
le grand banditisme
les actes de terrorisme et les infractions de finance-
ment du terrorisme.
Les formalités menjionnées aux articles 251-4,
251-5 de la présente loi et au pi'éseît article sont
prescrites à peine de nullité.
mille (600 000) francs CFA.
ا »؛K
Article 251-10:
L’officier de police judiciaire peut appeler et en-
tendre toutes personnes susceptibles de fournir des
renseignements sur les faits ou sur les objets et do-
cuments saisis.
Les personnes convoquées par lui sont tenues de
comparaître et de déposer. Si elles ne satisfont pas à
cette obligation, avis en est donné au procureur du
Faso, qui peut les contraindi'e à comparaître pai' la
force publique.
11 dl'esse un procès-verbal de leurs déclarations. Les
personnes entendues procèdent elles-mêmes à sa
lecture, peuvent faii'e consigner leurs observations
et y apposent leur signature. Si elles déclarent ne pas
savoir lire, lecture leur en est faite pal' l’officier de
police judiciaire préalablement à la signature ou à
l’apposition de l’empreinte digitale. En cas de refus
de signer le procès-verbal, mention en est faite sur
celui-ci.
Les agents de police judiciaire désignés à l’article
241-9 de la présente loi peuvent également entendre
dans la limite des instructions reçues toutes per-
sonnes susceptibles de fournir des renseignements
sur les faits en cause. Ils dressent à cet effet, dans
les formes prescrites.par le présent code des pro-
cès-verbaux qu’ils transmettent à l'officier de police
judiciaire qu’ils secondent.
,-١-
S'il y a lieu de procéder à des constatations qui ne
puissent être différées, l’officier de police judiciaire
a recours à toutes personnes qualifiées.
                     
                    PAGE 11
                    ٦
JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1, Juillet 2019
1ا
Le bâtonnier est informé de la demande par boffi-
cier de police judiciaire ou, sous le contrôle de ce-
Îui-ci, par un agent de police judiciaire, sans délai et
par tout moyen laissant trace écrite.
L’avocat peut également être choisi par un tiei's pour
le compte de la personne interpellée.
L’avocat contacté est informé par l’officier de po-
lice judiciaire ou, sous le contrôle de celui-ci, par
un agent de police judiciaire, de la nature et de la
date présumée de l’infraction SUJ' laquelle porte l’en-
quête.
Lorsque l’avocat mandaté par un tiers se présente
spontanément dans les locaux du sei'vice de police
judiciaire, les informations mentionnées à 1’alinéa
précédent sont portées à sa connaissance.
Les dispositions de l’article 251-14 ci-dessus s’ap-
pliquent au mis en cause convoqué qui comparaît
non accompagné de son avocat.
Article 251-lL
Toute déclaration obtenue par suite de torture ou de
pratiques assimilées ne peut être utilisée comme un
élément de pi'euve dan^ une procédure, sauf pour
établir la responsabilité de l’auteur de !’infraction.
Article 251-12
Les avocats assistent leurs clients dès leur interpel-
lation durant )’enquête préliminaire ou 1’enquête en
١ ١ matière de ci'ime ou délit flagrant dans les locaux de
la police, de la gendai'merie, des administrations et
services publics dont les fonctionnaires ou agents
sont cliai'gés de certaines fonctions de police judi-
ciaire ou devant le parquet.
Article 251-13:
Pour !’application des articles 251-12 et 251-14 à
251-21-de la présente loi, l’interpellation s’entend
du moment à partir duquel une personne mise en
cause dans une enquête pénale comparaît ou est
conduite dans les locaux de police judiciaire en vue
d’y être entendue. L’assistance s’entend de la mis-
sion de l'avocat qui emporte pouvoir et devoir de
conseiller la personne interpellée et de préparer sa
défense.
Article 251-16:
L’avocat peut communiquer avec la personne in-
terpellée dans des conditions qui garantissent la
confidentialité de !’entretien.
L’entretien a lieu à portée de vue et no'n à portée
d’ouïe de l’officier de police judiciaire.
La durée de l’entretien ne peut excéder trente
minutes.
Article 251-14
La personne interpellée est immédiatement infor-
Article 251-17:
A sa demande, l'avocat peut consulter le procès-ver-
bal d’interpellation constatant la notification des
,droits attachés à la mesure prise, ainsi que les pro-
cès-verbaux d’auditioji- et de confj'ontation de la per-
sonne qu’il assiste et les procès-verbaux de perqui-
sition et de saisie la concernant.
L’avocat ne peut demander ou réaliser copie des
actes. Il peut toutefois prendre des notes.
A sa demande, la personne interpellée peut égale-
ment consulter les documents mentionnés à l’aliîéa
1 du présent article.
mée par un officiel' de police judiciaire ou, sous le
contrôle de celui-ci, par un agent de police judi
ciaire, dans une langue qu’elle comprend
de l’heure du début de la garde à vue
du droit d’être assistée d’un avocat
de la qualification, de la date et du lieu présumé de.
!’infraction qu’elle est soupçonnée d’avoir commis
O.U tenté de commettre
de l’obligation de déclarer une adresse et de ce que
toute notification, citation ou signification faite à
cette adresse sera réputée faite à sa personne en
cas de changement d’adresse, elle doit en aviser la
juridiction partout moyen laissant trace écrite.
Mention des informations données en application
du présent article et de la réponse sont portées au
procès-verbal d’audition ou de placement en garde
à vue et signées par la personne interpellée. En cas
de refus de signer, il en est fait mention.
Article 251-18
La personne interpellée peut demander que l’avocat
assiste à ses auditions et confrontations.
A peine de nullité, la pi'emière audition, sauf si elle
porte uniquement sur les éléments d’identité, ne peut
débuter sans la présence de l’avocat choisi ou dé-
signé, avant l’expiration d’un délai de deux heures
suivant Lavis prévu à !'article 251-15 ci-dessus.
Si l’avocat se présente après l’expiration du délai
prévu à 1'alinéa précédent alors qu'une audition ou
une confrontation est en cours, celle-ci est intei'rom-
Article 251-15
Si la personne interpellée n’est pas en mesure de
choisir un avocat, ou si l’avocat choisi ne peut être
contacté, elle peut demander qu’il lui en soit dési-
gné un à ses frais par le bâtonnier.
                     
                    PAGE 12
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL NIO
1٢ Juillet 2019
2ا
sous la contrainte dans les locaux du service de po-
lice judiciaire.
pue à la demande de la personne interpellée afin de
lui permettre de s’entretenir avec son avocat dans
les conditions prévues à l’article 251-16
sus.
Si la personne interpellée ne demande pas à s’entre-
tenir avec son avocat, celui-ci peut assister à l’au-
dition ou à la confrontation en cours dès son arrivée
ci-dès-
Article 251-21
Si la victime est confrontée avec une personne inter-
pellée, elle peut demander à être également assistée
par un avocat choisi par elle, ou à sa demande et à
ses frais, désigné pal' le bâtonnier.
La victime est informée de ce droit avant qu’il soit
procédé à la confrontation. Mention de l’informa-
tion est portée au procès-verbal.
A sa demande, l’avocat peut consulter les pro-
cès-verbaux d’audition de la personne qu’il assiste.
dans les locaux du service de police judiciaire.
Lorsque les nécessités de 1’enquête exigent une au-
dition immédiate de la personne interpellée, le pi'o-
cureur du Faso peut, par décision écrite et motivée,
autoriser SUI' demande'de l’officier de police judi-
ciaire, que ces actes urgents soient exécuté's sans at-
tendre l’expiration du délai prévu à l’alinéa 2. Men-
tion de l’autorisation est portée au procès-verbal.
Si l’avocat fait savoir à !’officiel- de police judiciaire
qu’il se trouve dans l’impossibilité de se présenter
dans les locaux du service avant l’expiration du dé-
lai prévu à 1’alinéa 2, l’officier de police judiciaire
peut procéder sans désemparer aux actes d’enquête
nécessaires. Mention est faite au procès=verbal.
Lorsque la personne demande l’assistance d’un
avocat aux perquisitions et saisies, l’avocat aussitôt
avisé conformément à l’article 251-15 ci-dessus, se
présente sans désemparer.
Article 251-22
Si, pour les nécessités de 1’enquête, l’officier de po-
lice judiciaire est amené à garder à sa disposition
une ou plusieurs des personnes visées aux articles
251-9 et 251-10 de la présente loi, il ne peut les
retenir plus de quarante-huit heures,
s.’il existe contre une personne des indices graves et
concordants de 'nature à motiver sa mise en examen,
l’officierde police judiciaire doit la conduire devant
le procureur du Faso sans pouvoir la garder à sa dis-
position plus de soixante-douze heures.
Dès le début de la mesure, !’officier de police judi-
ciaire informe le procureui- du Faso, par tout moyen,
du placement de la personne en garde à vue et lui
donne connaissance des motifs justifiant ce place-
ment.
Le délai prévu à 1’alinéa 2, peut être prolongé d'un
nouveau délai de quarante-huit heures SUJ- autorisa-
tion du procureur du Faso ou du juge d’instruction.
La garde à vue doit s’opérer dans des conditions qui
assurent le respect de la dignité de la personne.
fil"/■'.
L’audition ou la confrontation est menée par !’of-
ficier de police judiciaire ou par l’agent de police
judiciaire sous le contrôle de l’officier de police ju-
diciaire qui peut à tout moment, en cas de difficulté
incombant à l’avocat, y mettre un terme. Il en avise
immédiatement le procureur du Faso qui informe,
s’il y a lieu, le bâtonnie؛- qui peut, le cas é'chéant,
désigner un autre avocat- en remplacement d,. celui
qu’il avait précédemment désigné.
Article 251-19
Article 251-23
Lorsqu’il est indispensable pour les nécessités de
!’enquête, de procéde'r à une fouille intégrale d’une
personne gardée à vue, celle-ci doit être décidée par
un officier de police judiciaire et réalisée dans un
espace fermé paj- une personne de même sexe que la
personne faisant l’objet de la fouille. La fouille inté-
grale n’est possible que si la fouille par palpation ou
l’utilisation des moyens de détection électronique
ne peuvent être réalisées.
Lorsqu’il est indispensable pou)- les nécessités de
1’enquête de procéder à des investigations corpo-
relies internes sur une personne gardée à vue, celles-
ci ne peuvent être réalisées que par un médecin et à
défaut par un infirmier, requis à cet effet.
Article 251-20
A l’issue de chaque audition ou confrontation à la-
quelle il assiste, l’avocat peut faire poser des ques-
tions. Toutefois, pour le bon déroulement de l’en-
quête, l’officierde police judiciaire peut refuser de
poser ces questions.. Mention de ce refus est portée
au procès-verbal.
A l’issue de chaque entretien avec la personne in-
terpellCe et de chaque audition ou confrontation à
laquelle il a assisté, l’avocat peut présenter des ob-
servations écrites dans lesquelles il peut consi'gner
les questions refusées en application de 1'alinéa 1.
Ces observations sont jointes à la procédure.- L’avo-
cat peut en adressei- copie au procureur du Faso tout
le temps que la personne interpellée est maintenue
                     
                    PAGE 13
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
!"Juillet 2019
13
Article 251-29
Article 251-24
L,a٢٢ivée du procureur du Faso sur les lieux dessai-
sit !,officier de police judiciaire.
Le procureur du Faso accomplit alors tous actes de
police judiciaire prévus au présent chapitre.
Il peut aussi prescrire à tous officiers de police
judiciaire de poursuivre les opérations.
Les dispositions des articles 251-12 à 251-21 de la
présente loi sont applicables à la garde à vue pré-
vue à l’article 251-22 ci-dessus. La notification des
droits prévus à l’article 251-14 de la présente loi, à
l’exception de ceux visés au point 2 dudit article
est, le cas échéant, renouvelée lors du placement en
garde à vue. Mention en est faite au procès-verbal de
placement en garde à vue et signée par la personne
placée en garde à vue. En cas de refus de signer, il
en est fait mention.
Article 251-30:
Si les nécessités de 1’enquête l'exigent, le procureur
du 'Faso, ou le juge d’instruction lorsqu’il procède
conformément au présent chapitre, peut se transpor-
ter dans les ressorts des tribunaux limitrophes de ce-
lui où il exerce ses fonctions à l’effet de poursuivre
ses investigations. 11 doit aviser, au préalable, le pro-
cureur du Faso du ressort du tribunal dans lequel il
se transporte. 11 mentionne sur son procès-verbal les
motifs de son transport.
Article 251-25:
Lorsque la garde à vue fait l’objet d’une prolonga-
tion, la personne peut s’entreteni,- à nouveau avec
un avoc.at dès le début de la prolongation, dans les
conditions et pour la durée prévue à l’article 251-16
de la présente loi.
Article 251-31
Article 251-26
En cas de crime flagrant et si le juge d’instruction
n’est pas encore saisi, le procureur du Faso peut
décerner mandat d’amener contre toute personne
soupçonnée d’avoir participé à l’infraction.
Le procureur du Faso interroge sur-le-champ la per-
sonne ainsi conduite devant lui. Si elle se présente
spontanément accompagnée d’un avocat, elle ne
peut être interrogée qu’en présence de ce dernier.
La garde à vue s’exécute sous le contrôle du procu-
reur du Faso sans préjudice des prérogatives du pré-
sident du tribunal de grande instance ou dujuge par
lui délégué prévues a !'article 515-15 de la présente
loi en matière de prolongation de la mesure au-delà
de dix jours.
Le procureur du Faso apprécie si le maintien de la
personne en garde à vue et, le cas échéant, la proion-.,
gation de cette mesure sont nécessaires à !’enquête.
Il peut ordonner à tout moment que la personne soit
présentée devant lui ou remise en liberté.
S’il l’estime nécessaire, même à la requête d'un
membre de la famille de la personne gardée à vue,
le procureur du Faso peut désigner un médecin qui
examine cette dernière à tout moment de la garde à
vue.
Après soixante-douze heures, l’examen médical est
de droit si la personne retenue le demande.
Article 251-32
En cas de délit flagrant, lorsque le fait est puni d’une
peine d’emprisonnement et si le juge d’instruction
n’est pas saisi, le procureur du Faso peut mettre la
personne sous mandat de dépôt après l’avoir inter-
rogée sur son identité et sur les faits qui lui sont re-
prochés.
11 saisit alors le tribunal dans les conditions définies
au titre II du.livre III du présent code relatif à la pro-
cédure devant les juridictions de jugement.
Les dispositions prévues au présent aiticle sont
inapplicables si la personne soupçonnée d’avoir
participé, au délit est mineure de moins de treize ans.
Article 251-22
Les procès-verbaux dressés par l’officier de police
judiciaire en exécution des articles 251-2 à 251-10
de la présente loi sont rédigés sans désemparer et
signés par lui sur chaque feuillet du procès-verbal.
Article 251-33:
Lorsque le juge' d’instruction est présent sur les
lieux, le procureur du Faso ainsi que les officiers de
police judiciaire sont de plein droit dessaisis à son
profit.
Le juge d’instruction accomplit alors tous actes de
police judiciaire prévus au présent chapitre.
Il peut aussi prescrire à tous officiers de police
judiciaire de poursuivre les opérations.
Article 251-28
Les dispositions des articles 251-2 à 251-26 de la
présente loi sont applicables, aux délits flagrants,
dans les cas où la loi prévoit une peine d’emprison-
nement.
                     
                    PAGE 14
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
14
Ier Juillet 2019
Ces opérations terminées, le juge d'instruction
transmet les pièces de !’enquête au procureur du
Faso à toutes fins utiles.
reconnaître et les parapher, s’il y a lieu, et, en cas
de re.fus, il en est fait mention au procès-verbal dont
copie lui est remise.
Les formes prévues par les articles 251-4 et 251-7
de la présente loi sont applicables.
Si les nécessités de 1’enquête relative à un crime ou
à un délit passible d’une peine d’emprisonnement
d’une dui'ée supérieure à cinq ans l’exigent, le pré-
sident du tribunal de grande instance ou le juge par
lui délégué peut, à la J'equête du procureur du Faso,
décider, par une décision écrite et motivée, que les
opérations prévues au présent article seront effec-
tuées sans l’assentiment de la personne chez qui
elles ont lieu. A peine de nullité, cette décision pré-
cise la qualification de l’infraction dont la preuve
est recherchée ainsi que l’adresse des lieux dans les-
quels ces opérations peuvent être effectuées cette
décision est motivée par référence aux éléments
de fait et de droit justifiant que ces opérations sont
nécessaires. Les opérations sont effectuées sous le
Ges opé ations ne peuvent, à peine de nullité, av۶ir
ا ء£مرا1ا١ة ئ; recherche et la constatation des
infractions visées dans la décision du président du
tribunal de grande instance ou le juge par lui dé-
légué. Toutefois, le fait que ces opérations révèlent
des infractions autres que celles visées dans la déci-
sion ne constitue pas une cause de nullité des procé-
dures inci'dentes.
Pour l'application des dispositions de l’aünéa pré-
cèdent, est compétent le président ou le juge par lui
délégué du tribunal de gl'ande instance dont le pro-
cureur du Faso dirige 1’enquête, quelle que soit la
juridiction dans le ressort de laquelle la perquisition
doit avoir lieu.
Dans les cas de crime flagj'ant ou de délit flagrant
puni d’une peine d’emprisonnement, toute personne
a qualité pour en appréhender l’auteur et le conduire
devant l’officier de police judiciaire le plus proche.
Article 251-35
En cas de découverte d’un cadavre, qu’il s’agisse
ou non d’une mort violente, mais si la cause en est
inconnue ou suspecte, l’officier de police judiciaire,
qui en est avisé, informe sur-le-champ le procureur
du Faso, se transporte immédiatement sur les lieux
et pi'ocède aux premièl'es constatations.
Le procureur'du Faso se rend sur place s’il le juge
nécessaire et se fait assister de pei'sonnes capables
d’apprécier la nature des circonstances du décès. Il
peut, toutefois, déléguer aux mêmes fins un-officie
de police judiciaire de son choix.
Les personnes ainsi appelées pi'êtent, par,-écrit,
serment de donner leuj' avis en leur honneur et
conscience. Elles ne peuvent refuser d’obtempérer
à la l'équisition de-s magistrats ou des officiers de
police judiciaire sous peine d’une amende de deux
cent cinquante mille (250 000) francs CFA à six cent
mille (600 000) francs CFA.
Le procureur du Faso peut aussi requérir informa-
tion pour recherche des causes de la mort.
CHAPITRE 2 DE L> ENQUETE PRELIMINAIRE
Les officiers de police judiciaire et les agents de po-
lice judiciaire désig!iés aux articles 241-5 et 241-9
de la présente loi procèdent à des enquêtes préü-
minaires, soit sur les instructions du procureur du
Faso, soit d’office.
Ces opérations relèvefit de la surveillance du procu-
reur général.
S’il y a lieu de procéder à des constatations ou à des
examens techniques ou scientifiques, le procureur
du Faso ou, sur autorisation de celui-ci, )’officier de
police judiciaire, a recours à toutes personnes qua-
lifiées.
Les dispositions des alinéas 2 et 3 de l’article 251-8
de la présente loi sont applicables.
Les perquisitions, visites domiciliaires et saisies de
pièces à conviction ne peuvent être effectuées sans
l’assentiment exprès écrit ou oral de la personne
chez laquelle l’opération a lieu elles sont faites en
prése-nce de la personne, et, si elle ne veut ou ne peut
y assister, en présence d'un fondé de pouvoir qu’elle
pourra nommer ou de deux témoins.
Les objets lui sont présentés, à !’effet-de les
Article 252-4
Si. pour les nécessités de 1'enquête, l'officier de po-
lice judiciaire est amené à garder à sa disposition
usieurs personnes contre lesquelles existent
une ou
des indices de culpabilité, 1؛ ne peut les retenir plus
                     
                    PAGE 15
                    1،٢ Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N٥10
15
de soixante-douze heures.
Dès le début de la mesure, l’officier de police judi-
ciaire informe le procureur du Faso, par tout moyen,
du placement de la personne en garde à vue et lui
donne connaissance des motifs justifiant ce place-
ment.
Le procureur du Faso peut accoj'dej' l'autorisation
de prolonger la garde à vue d’un nouveau délai de
quarante-huit heures.
portés à la connaissance du juge d’instruction, ce-
lui-ci doit immédiatement communiquer au pi'ocu-
reur du Faso les plaintes ou les procès-verbaux qui
les constatent.
En cas de plainte avec constitution de partie civile,
il est procédé comme il est dit à !’article 261-13 de
la présente loi.
Article 261-3:
Le juge d’instruction procède, conformément à la
loi, à tous les actes d’information qu’il juge utiles à
la manifestation de la vérité.
Il instruit à charge et à décharge.
Si le juge d’instruction est dans l’impossibilité de
procéder lui-même à tous les actes d’instruction, il
peut donner commission rogatoire aux officiers de
police judiciaire afin de leui' faire exécuter tous les
actes d'information nécessaires dans les conditions
prévues aux articles 261-97 et 261-98 de la présente
Article 252-5
Les dispositions des articles 251-12 à 251-21 de la
présente loi sont applicables à la garde à vue pré-
vue à l’article 252-4 ci-dessus. La notification des
droits et de l’obligation prévus à l’article 251-14 de
la présente loi est renouvelée, le cas échéant, lors du
placement en garde à vue. Mention est faite au pro-
cès-verbal de placement en garde à vue et signé par
la personne placée en gardea vue. En cas de refus
de signer, il en est fait mention.
loi.
Il est établi une copie de ces actes ainsi que de toutes
les pièces de la procédure chaque copie est cer-
tifiée conforme par le greffier ou l’officier de police
judiciaire commis à 1'alinéa précédent. Toutes les
pièces du dossier sont cotées et inventoriées par le
greffier au fur et à mesure de leur rédaction o.u de
leur réception par le juge d’instruction.
Le juge d’instruction doit vérifier les éléments
d’information ainsi recueillis.
Le juge d’instruction peut procéder ou faire procé-
der, soit par des officiers de police judiciaire, confor-
mément à 1’alinéa 3 du présent article, soit par toute
personne habilitée par le ministre de la Justice, à
une enquête sur la personnalité des mis en examen,
ainsi que sur leur situation matérielle, familiale ou
sociale. Le juge d’instruction peut prescrire un exa-
men médical, confier à un médecin le soin de procé-
der à un examen médico-psychologique ou ordon-
ner toutes autres mesures utiles. Si ces examens sont
demandés par le mis en examen ou son conseil, il ne
peut les refuser que par ordonnance motivée.
Lorsque la garde à vue fait !’objet d'une prolonga-
tion, la personne peut s’entretenir à nouveau avec
un avocat dès le début de la prolongation, dans les'
conditions et pour la durée prévue à !’article 25'1-16
de la présente loi.
DES JURIDICTIONS DTNSTRUC-
TION
CHAPITRE 1
DU JUGE D’INSTRUC-
TION ET DE LA JURIDICTION DTNSTRUC-
TION DU PREMIER DEGRE
Section 1 Des dispositions générales
Article 261-1:
L’instruction préparatoire est obligatoire en matière
de crime sauf dispositions spéciales, elle est facul-
tative en matière de délit.
Le juge d’instruction ne peut informer qu’en vertu
d’un réquisitoire du procureur du Faso.
Le réquisitoire peut être pris contre une personne
dénommée ou 'non dénommée.
Le juge d’instruction ne peut mettre en examen
que la personne contre laquelle il existe des indices
graves et concordants d’avoir commis les faits dont
il est saisi.
Lorsque des faits, non visés au réquisitoire, sont
Le procureur du Faso peut requérir du magistrat ins-
tructeur tous actes lui paraissant utiles à la manifes-
tation de la vérité.
U peut, à cette fin, se faire communiquer la pro-
cédure à charge de la rendre dans les huit jours
ouvrables.
Les parties peuvent également saisir le juge d’ins-
truction d'une demande écrite et motivée tendant a
ce qu'il soit fait tous actes leur paraissant utiles à
                     
                    PAGE 16
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
Ier Juillet 2019
16
Toutefois, en cas d'urgence et pour des actes isolés,
tout juge d'instruction peut suppléer un autre juge
d'instruction du même tribunal, à charge pour lui
d’en rendre compte immédiatement au président du
tribunal de grande instance.
la manifestation de la vérité. Elles ne peuvent tou-
tefois demander à ce qu’une personne soit mise en
exaitien.
La demande mentionnée à 1’alinéa précédent doit
faire l’objet d’une déclaration au greffier du cabinet
du juge d’instruction saisi du dossier. Elle est visée
et datée par le greffier qui la signe ainsi que le de-
mandeur ou son conseil. Si le demandeur ne peut
signer, il en est fait mention par le greffier.
Lorsque le demandeur ou son conseil ne réside pas
dans le ressort de la juridiction compétente, la de-
claration au greffier peut être faite au moyen d’une
lettre recommandée avec demande d’avis de récep-
tion.
Lorsque la personne mise en examen est détenue, la
demande peut également être faite au moyen d’une
déclaration auprès du chef de )’établissement péni-
tentiaire. Cette déclaration est visée et datée par le
chef de !’établissement pénitentiaire qui la signe,
ainsi que le demandeur. Si celui-ci ne peut signer,
il en est fait mention par le chef de !’établissement.
Ce document est adressé immédiatement, en origi-
nal ou copie et par tout moyen, au greffier du juge
d’instruction.
Lorsque la demande d’acte est formée par une partie,
le juge d’instruction communique immédiatement
celle-ci au procureur du Faso pour ses réquisitions.
Si le juge d’instruction refuse de procéder aux actes
requis ou demandés, il doit rendre, dans les dix jours
selon le cas, des réquisitions du procureur du Faso
ou de la demande, une ordonnance motivée.
Article 261-7:
Dans le ressort de la cour d’appel, le procureur gé-
néral peut charger par voie de l'équisition, tout juge
d’instruction d’informer sur tout crime ou délit qui
lui est dénoncé, même commis hors du ressort de
la compétence de ce magistrat. Ce juge est désigné
conformément à l’aiticle 261-5 ci-dessus.
Le procureur généra, peut également requérir tout
juge d’instruction de continuer U !te information
commencée par un autre magistrat qu’il dessaisit à
cet effet cette décision est prise après avis conforme
du président de l.a chambre de !’instruction.
Le juge d’instruction désigné dans les conditions
prévues à 1’alinéa 2 ci-dessus a compétence pour
instrumenter sur tout le territoire du Burkina Faso.
Les dispositions de l’article 261-7 ci-dessus ne
dérogent pas en ce qui concerne les juridictions
de jugement aux règles de compétence territoriale
édictées par le présent code.
Après la première comparution du mis en examen
ou la première audition de la partie civile, le dos-
sier est mis à tout moment à la disposition de leurs
conseils durant les jours ou.vrables, sous réserve
des exigences du bon fonctionnement du cabinet
d’instruction.
Les avocats des parties peuvent se faire délivrer à
leurs frais, copie de tout ou partie des pièces et actes
du dossier. La délivrance de cette copie doit inter-
venir dans les quinze jours qui suivent la demande.
Si le dossier a fait !'objet d’une numérisation, cette
copie peut être remise sous forme numérisée. Les
modalités de paiement de ces frais sont déterminées
par voie règlementaire.
L’usage des copies délivrées aux avocats des parties
est strictement réservé aux besoins de la procédure
dont les actes et les pièces reproduits sont issus,
sous peine des sanctions prévues au chapitre 5 du
titre 11 du livre V du code pénal relatif à la violation
de secret.
Lorsqu’il existe dans un tribunal plusieurs juges
d’instruction, le président, et en cas d’empêche-
ment, le magistrat du siège qui le remplace désigne,
pour chaque information, lejuge qui en sera chargé.
Le dessaisissement d’un juge d’instruction au profit
d’un autre peut être demandé au président du tribu-
nal de grande instance dans l’intérêt d’une bonne
administration de la justice, par requête motivée du
procureur du Faso.
Le président du tribunal de grande instance doit sta-
tuer dans les huit jours par une ordonnance non sus-
ceptible de recours.
En cas d’empêchement du juge saisi, par suite de
congé, de maladie ou pour toute autre cause, de
même qu’en cas de nomination à un autre poste, il
est procédé par le président à la désignation du juge
d’instruction chargé de le remplacer.
                     
                    PAGE 17
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1٢ع Juillet 2019
17
lieu à tout moment au cours de l'instruction la par-
tie civile qui ne réside pas dans le ressort du tribu-
nal doit y faire élection de domicile dans l'acte de
constitution, faute de quoi les dispositions de l’ali-
néa 2 de !'article 261-12 ci-dessus lui sont appli-
cables.
Dans tous les cas, la recevabilité de la constitution
de partie civile peut être contestée soit pal' le minis-
tère public, soit par le mis en examen, soit par une
autre partie civile.
Le juge d'instruction statue par ordonnance après
communication du dossier au procureur du Faso.
Section 2 De la constitution de la partie civile et
de ses effets
Article 261-10
Toute personne qui se prétend lésée par un crime
ou un délit peut, en portant plainte, se constituer
partie civile devant le juge d’instruction qui dresse
procès-verbal lorsque la plainte est verbale.
Article 261-1.1
La partie civile qui met en mouvement l’action pu-
blique doit, si elle n’a obtenu l’assistance judiciaii-e
et sous peine de non recevabilité de sa plainte, consi-
gner au greffe la somme présumée nécessaire pour
les frais de la procédure. Le juge d’instruction fixe
la somme et le délai dans lequel celle-ci doit être
consignée, par une ordonnance susceptible d’appel
de la part de la partie civile.
Article 261-15
Dans le cas où le juge d’instruction n’est pas corn-
pétent aux termes de
sente loi, il rend, après réquisitions du procureur du
Faso, une ordonnance renvoyant la partie civile à
mieux se pourvoir.
!’article 243-4 de la pré-
Article 261-12
261-16 rocCs-verbal Article؟ Le Juge d’instruction donne acte par
de la présentation du reçu constatant le versement Lorsqu’une décision de non-lieu est rendue, après
normation ouverte sur constitution de partie؛ n de par- une؟tituti؛on؟ de la consignation fixée et de la
tie civile il mentionne en outre le domicile élu par civile, le mis en examen et toutes personnes visées
lapartie civile dans le ressort du tribunal lorsqu’elle danslaplainte,et sans préjudice d’une poursuite pour
:٥ ألآج';لآ اًحأاًح؛لاء؛1ححةاًذاًإاً؛؛؛؛ذخه .n’y réskie pas
qui doivent lui être signifiés aux termes de la loi. A
compter de sa constitution, la partie civile a le droit Section 3 Des transports, perquisitions et saisies
,de se faire assister d’un avocat
Article 261-17
Le juge d’instruction peut se transporter partout où
il lejuge nécessaire dans son ressojt pour y effectuer
toutes constatations utiles ou procéder à des pej-qui-
sitions. Il en donne avis au procureur du Faso qui a
la faculté de l’accompagner.
Le juge d’instruction est toujours assisté d’un
greffier.
Le greffier dresse procès-verbal de ces opérations.
Article 261-13:
Le juge d’instruction communique la plainte et le
procès-verbal établi conformément aux dispositions
de !’article 261-12 ci-dessus au procureur du Faso
pour ses réquisitiojis.
Le réquisitoire peut être pris contre personne dé-
nommée ou contre personne non dénommée, notam-
ment lorsque la plainte est insuffisamment motivée
ou insuffisamment justifiée par les pièces produites.
Le procureur du Faso ne peut saisir le juge d'ins-
truction de réquisitions de non informer que si, pour
des causes affectant l’action publique elle-même,
les faits ne peuvejit légalement comporter une pour-
suite ou si, à supposer ces faits démontrés, ils ne
peuvent admettre aucune qualification pénale.
Da.ns le cas où le juge d’instruction passe outre, il
doit statuer par une ordonnance motivée.
Article 261-18
Si les nécessités de !,information l’exigent, le juge
d’instruction peut, après en avoir donné avis au pro-
cureur du Faso de son tribunal, se transporter avec
son greffier dans les ressorts des tribunaux, du terri-
toire, à l’effet d’y pi'océder à tous actes d’instruc-
tion, à charge pour lui d’aviser, au préalable, le pro-
cureur du Faso du ressort du tribunal dans lequel il
se transporte. Il mentionne sur son procès-verbal les
motifs de son transport.
Le juge d’instruction peut, dans le. cadre d’une
Article 261-14
La constitution de partie civile peut également avoir
                     
                    PAGE 18
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
18
1،٢ Juillet 2019
commission rogatoire, avec l’accord des autorités
compétentes de l’Etat concei'né, se transporter avec
son greffier su،' le territoire dudit Etat aux fins de
procéder à des auditions, à charge pour lui d'aviser
le procui'eu؛' du Faso près son tribunal.
ri té ou dont la communication serait de nature à nuire
à !,instruction, ou des biehs dont la confiscation est
prévue par l’article 214-23 du code pénal. Si les né-
cessités de !’instruction ne s’y opposent, les intéressés
peuvent obtenil- à leurs frais, dans le plus bref délai,
copie ou photocopie des documents dont la saisie est
maintenue.
Si la saisie porte sur des espèces, lingots, effets ou va-
leurs dont la conservation en nature n’est pas néces-
saire à la manifestation de la vérité ou à la sauvegarde
des droits des parties, il donne instruction au greffier
en chef, chef de greffe, d’en faire le dépôt au Trésor.
Article 261-19 ن
Les perquisitions sont effectuées dans tous les lieux
où peuvent se trouvej' des objets dont la découverte
serait utile à la manifestation de la vérité ou des
biens dont la confiscation est prévue à )'article 214-
23 du code pénal.
Article 261-23
Toute communication ou toute divulgation sans
!’autorisation du mis en examen ou de ses ayants
droit ou du signataire ou destinataire d’un document
provenant d’une perquisition à une personne non
qualifiée par la loi pour en prendre connaissance est
punie d'une peine d’emprisonnement de trois mois
؛Etrofraps et d’une amende de deux cent cinquante
de franc؛ CTA.
Article 261-20
Si la perquisition a lieu au domicile du mis en exa-
men, le juge d’instruction doit se conformer aux dis-
positions des articles 251-5 et 251-7 de la présente
loi.
Article 261-21
Si la perquisition a lieu dans un domicile autre,-
celui du mis en examen, la personne chez laquelle
elle doit s’effectuer est invitée a y assister. Si la per
sonne est absente ou refuse d’y assister, la perqui-
sition a lien en presence ؛e deuxde ؛es parents bu
alliés présents sur les lieux ou, à défaut, ei١ présente
de deux témoins, au besoin réquisitionnés.
Le juge d’instruction doit se conformer aux disposi-
tions des articles 251-5, alinéa 2 et 251-7 de la pré؛,
sente loi.
Toutefois, il a l’obligation de provoquer,préalable-
ment toutes mesures utiles pour que soit assuré le
respect du seci'et professionnel et des droits de la
défense.
r
Lorsque, au cours de !’instruction, la restitution des
biens meubles placés sous-main de justice et dont
la consej'vation n’est plus nécessaire à la manifes-
tation de la vérité s’avère impossible, soit parce
que le propriétaire ne peut être identifié, soit parce
que le propriétaire ne réclame pas l’objet dans un
délai d’un mois à compter d’une mise en demeure
adressée à son domicile, le juge d’instruction peut
ordonner, sous réserve des droits des tiers, la des-
truction de ces biens ou leui' remise a la sti'ucture
nationale en charge de la gestion et du recouvrement
des avoirs saisis ou confisqués aux fins d’aliénation.
Le juge d’instruction peut également ordonner, sous
réserve des droits des tiers, de remettre à la structure
nationale en charge de la gestion et du recouvre-
ment des avoirs saisis ou confisqués, en vue de leur
aliénation, des biens meubles placés sous-main de
justice, dont la conservation n’est plus nécessaire à
la manifestation de la vérité et dont la confiscation
est prévue par la loi, lorsque le maintien de la saisie
serait de nature à diminuer la valeui- du bien. S'il est
procédé à la vente du bien, le produit de celle-ci est
consigné pendant une durée de dix ans. En cas de
non-lieu, de J'elaxe ou d’acquittement, ou lorsque la
peine de confiscation n’est pas prononcée, ce pro-
duit est restitué au propriétaire des objets soit d’of-
fice, soit à sa demande..
Article 261-22
Lorsqu'il y a lieu, en cours d’information, de recher-
cher des documents et sous réserve de respecter, le
cas échéant, l’obligation prévue à 1’alinéa 3 de l’ar-
tide 261-21 ci-dessus, le juge d’instruction ou l’offi-
cier de policejudiciaire par lui commis a seul le droit
de prendre connaissance de leur contenu avant de
procédei' à la saisie.
Tous objets et documeiits saisis sont immédiatement
inventoriés et placés sous scellés.
Ces scellés ne peuvent être ouverts et les documents
dépouillés qu’en présence du mis en examen assisté
de son avocat, ou ceux-ci dûment appelés. Le tiers
chez lequel la saisie a été faite est également invité à
assistei- à cette opération.
Le juge d’insti'uction ne maintient que la saisie des
objets et documents utiles à la manifestation de la vé-
                     
                    PAGE 19
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL no
Ier ,Juillet 2019
9ا
que l’information puisse s’en trouver retardée. Le
recours est formé par déclaration au greffe du juge
d’instruction.
Le tiers, peut, au même titre que les parties être
entendu par la chambre de l’instruction en ses ob-
servations, mais il ne peut prétendre à la mise à sa
disposition du dossier de la procédure.
Lorsque le maintien de la saisie est de nature à di-
minuej' la valeur du bien, le. juge d’instruction peut
également ordonner, sous réserve des droits des
tiers, de remettre au service des domaines, en vue
de leur affectation à titre gratuit par l'autorité ad-
ministrative et après que leur valeur a été estimée,
à des services de police, des unités de gendarme-
rie ou des services de !’administration des douanes
qui effectuent des missions de police judiciaire, des
biens meubles placés sous-main de justice, dont la
consei'vation n’est plus !lécessaire à la manifestation
de la vérité et dont la confiscation est prévue par la
loi. En cas de non-lieu, de relaxe ou d’acquittement,
ou lorsque la peine de confiscation n’est pas pro-
noncée, le propriétaire qui en fait la demande ob-
tient la restitution du bien, assortie s’il y a lieu d'une
indemnité compensant la perte de valeur qui a pu
résulter de )’usage du bien.
Le juge d’instruction peut également ordonner la
destruction des biens meubles placés sous-main de
justice dont la conservation n’est plus nécessaire à
la manifestation de la vérité, lorsqu’il s’agit d’ob-
jets dangereux ou nuisibles, ou dont la détention est
illicite.
Les décisions prises en application du présent ar-
tide font l’objet d'une ordonnance motivée. Cette
ordonnance est pi'ise soit sur réquisitions du procu-
reur du Faso, soit d’office après avis de ce dernier,.
Elle est notifiée au ministère public, aux parties in-
téressées et, s’ils sont connus, au propriétaire ainsi
qu’aux tiers ayant des droits sur le bien, qui peuvent
la déférer à la chambre de )'instruction dans un dé-
lai de dix jours par déclaration au greffe du tribunal
de grande instance. Toutefois, en cas de notification
orale d’une décision, prise en application de l’ali-
néa 4 du présent article, de destruction de produits
stupéfiants susceptibles d’être saisis à l’occasion de
l’exécution d’une commission rogatoire, cette déci-
sion peut être déférée dans un délai de vingt-quatre
heures devant la chambre de l’instruction, par décla-
.ration au greffe du juge d’instruction. Ces délais et
l’exercice du recours sont suspensifs.
Le mis en examen, la partie civile .ou toute autre per-
sonne qui prétend avoir un droit sur un objet placé
sous-main de justice peut en demander restitution
au juge d’instruction.
La demande est communiquée à l’ensemble des
parties à la procédure qui peuvent formuler des ob-
servations dans les trois jours de la communication.
La décision du juge d’insti'uction peut être déférée
à la chambre de l’instruction dans les dix jours de
sa notification aux parties intéressées, sans toutefois
Article 261-25
Après décision de non-lieu, le juge d’instruction
demeure compétent pour statuer sur.la restitution
des objets saisis. Ses décisions peuvent être défé-
rées à la chambre de l’instruction, conformément à
1’alinéa 5 de !’article 261-24 ci-dessus.
Section 4 Des interceptions de correspondances
émises par la voie des télécommunications
Article 261-26
En matière criminelle et en matière cori'ectionnelle,
si la peine encourue est égale ou supéi'ieure à deux
ans d’emprisonnement, le juge d’instruction peut,
lorsque les nécessités de !’information ]’exigent,
prescrire !’interception, !’eni'egistrement et la trans-
cription de coirespondances émises par la voie des
télécommunications. Ces opéj'ations sont effectuées
sous son autorité et son contrôle.
La décision d’interception est écrite. Elle n’a pas de
caractère juridictionnel et n’est susceptible d’aucun
recours.
Article 261-27
La décision prise en application de l’article 261-26
ci-dessus doit comporter tous les éléments d’iden-
tification de la liaison à intercepter, l’infl'action qu٠i
motive le recours à l’interception ainsi que la durée
de celle-ci.
Cette décision est prise pour une durée maximum de
quatre mois. Elle ne peut être renouvelée que dans
les mêmes conditions de forme et de durée.
Article 261-28
Le juge d’instruction ou l’officier de police judi-
ciaire commis par lui peut requérir tout agent quali-
fié d’un service ou organisme placé sous !’autorité
ou la tutelle du ministre en charge des télécommu-
nications ou tout agent qualifié d’un exploitant de
réseau ou fournisseur de services de télécommuni-
cations autorisé, en vue de procéder à )’installation
d’un dispositif d’interception.
                     
                    PAGE 20
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
!Juillet 2019
20
mobiles d’un magistrat affecté à l’administration
centrale ou dans une autre institution, cette infor-
mation doit être adl'essée au ministre en charge de la
justice et le cas échéant à l’autorité de tutelle.
Aucune interception ne peut avoir lieu sur les lignes
fixes ou mobiles d’un membre du gouvernement
sans que le Premier ministi'e en soit informé par le
juge d’instruction.
Aucune interception ne peut avoir lieu sur les
lignes fixes ou mobiles du Premier ministre sans
que le Président du Faso en soit informé par le juge
d’instruction.
Les personnes avisées dans les conditions susvisées
sont tenues au secret.
Les formalités prévues par le présent article sont
prescrites à peine de nullité.
Article 261-2-9
Le juge d’instruction ou l’officier de police judi-
ciaire commis pal' lui dresse procès-verbal de cha-
cune des opérations d’interception et d’enregistre-
ment. Ce procès-verbal mentionne la date et l’heure
auxquelles !,opération a commencé et celles aux-
quelles elle s’est terminée.
Les enregistrements sont placés sous scellés fermés.
Article 261-30
Le juge d’instruction ou l’officier de police judi-
ciaire commis par lui transcrit la correspondance
utile à la manifestation de la vérité. Il en est dres-
sé procès-verbal. Cette transcription est versée au
dossier.
Les correspondances dans une langue autre que la
langue officielle sont transcrites en français avec
،’assistance d’un interprète ou d’un traducteur
requis à cette fin.
A peine de nullité, ne peuvent être transcrites les
correspondances avec un avocat relevant de ؛’exer-
cice des droits de la défense.
Section 5 Des auditions de témoins
Article 261-33
Le juge d’instruction fait citer devant Îu'i, par un
huissier ou par un agent de la force publique, toute
personne dont la déposition lui paraît utile. Une CO-
pie de cette citation leur est délivrée.
Les témoins peuvent aussi être convoqués par lettre
simple, par lettre recommandée avec avis de récep-
tion? par voie administrative ou par tout moyen lais-
sant trace écrite ils peuvent en outre comparaître
volontairement.
Article 261-31
I
Les enregistrements sont détruits, à la diligence du
procureur du Faso ou du procureur généra؛, à l’expi-
ration du délai de prescription de l’action publique.
Il est dressé procès-verbal de l’opération de destruc-
tion.
٠ل:ا
Article 261-34
Article.--
Les témoins sont entendus séparément et hors la
présence du mis en examen par le juge d'instruction
assisté de son greffier il est dressé procès-verbal de
leurs déclarations.
Le juge d’instruction peut faire appel à un inter-
prête, à l’exclusion des mis en examen, des victimes
ou des témoins dans le dossier de la procédure.
L’interprète, s’il n’est pas assermenté, doit être âgé
d’au moins dix-huit ans. Il prête serment de traduire
fidèlement les dépositions.
Si le témoin est sourd-muet et ne sait pas écrire, le
juge d’instruction nomme d’office un interprète en
langage des signes ou à défaut la personne qui a le
plus l’habitude de converser avec le témoin.
Sous réserve des dispositions de l’article 314-31
de la présente loi, les dispositions de 1’alinéa 2 du
présent article sont applicables.
Dans le cas où le sourd-muet sait écrire, le greffier
écrit les questions et les observations qui lui sont
faites elles sont remises au témoin, qui donne par
écrit ses réponses ou déclarations. Il est fait lecture
Aucune interception ne peut avoir lieu sur les lignes
fixes ou mobiles d’un député sans que le président
de l’Assemblée nationale en soit informé par lejuge
d’instruction.
Aucune interception ne peut avoir lieu sur les lignes
fixes ou mobiles d’un avocat sans que le bâtonnier
de l’ordre des avocats en soit informé par le juge
d’instructioji.
Aucune interception ne peut avoir lieu sur les lignes
fixes ou mobiles d’un magistrat ou d’un juge sans
que selon le cas, le président de la Cour d’appel ou
le procureur général près la Cour d’appel en soit in-
formé par lejuge d’instruction.
Si l’interception concerne les lignes fixes ou mobiles
du premier président d’une Cour d’appel, ou du pro-
cureur général près une Cour d’appel, ou celle d’un
magistrat ou d’un juge d’une haute juridiction ou
de la Haute cour de justice, cette information doit
être adressée au président du Conseil supérieur de
la magistrature.
Si !’interception concerne les lignes fixes ou
                     
                    PAGE 21
                    Ier Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL SPECIAL NG
21
du tout par le greffier.
Si le témoin ne comparaît pas, le juge d’instruc-
tion peut, sur réquisitions du pj'ocureuj- du Faso, l'y
contraindre par la force publique, et le condamner a
une amende de deux cent cinquante mille (250 000)
francs CFA à six cent mille (600 000) francs CFA.
S’il comparaît ultérieurement, il peut toutefois, sur
production de justificatifs, être déchargé de cette
peine par le juge d'instruction, après réquisitions tlu
procureur du Faso.
La même peine peut, SUI' réquisitions de ce magis-
trat, être prononcée contre le témoin qui, bien que
comparaissant, refuse de prêter serment ou de faire
sa déposition.
Le témoin condamné à l’amende en vertu des ali-
néas précédents peut interjeter appel de la condam-
nation dans les cinq jours de ce prononcé s’il était
défaillant, ce délai ne commence à courir que du
jour de la notification de la condamnation. L’appel
est porté devant la cliambre de !’instruction.
Article 261-35
Les témoins prêtent serment de dire toute la vérité,
rien que la vérité. Le juge leur demande leurs nom,
prénoms, âge, situation matrimoniale, profession,
domicile, langue parlée, s’ils sont parents ou alliés
des parties et à quel degré ou s’ils sont à leur service.
11 est fait mention de la demande et de la réponse.
Les mineurs âgés de moins de seize ans sont enten-
dus sans prestation de serment.
Article 261-36
Toute personne nommément visée par une plainte as-
sortie d'une constitution de partie civile peut refuser
d’être entendue comme témoin. Le juge d’instruc-
tion l’en avei'tit après lui avoir donné connaissance
de la plainte. Mention en est faite au procès-verbal.
En cas de refus, il ne peut l'entendre que comme
mis en examen.
Le juge d'instruction chargé d’une informatioji, ain-
si que les magistrats et officiers de police judiciaire
ag؛;:; sur rogatoire, ne peuvent, dans
entendre comme témoins d^s personnes contre les-
quelles il existe des indices graves et concordants de
culpabilité.
Article 261-40
La mesure de contrainte dont fait l’objet le témoin
défaillant est prise par voie de réquisition. Le témoin
est conduit directement et sur-le-champ devant le
magistrat qui a prescrit la mesure.
A
Article 261-41;
Toute personne qui déclare publi.quement connaître
les auteurs d'un crime ou d’un délit et qui refuse
de'répondre aux questions qui lui sont posées à c'et
égard par lejuge d’instruction est punie d’un empri-
sonnement de deux mois à un an et d’une amende
de deux cent cinquante mille (250 000) francs CFA
à un million (1 000 000) de francs CFA.
Article 261-37
Chaque page des procès-verbaux est signée du juge
d'instruction, du greffier et du témoin. Ce dernier
est alors invité à relire sa déposition telle qu’elle
vient d’être transcrite, puis à la signer s’il déclare
y persister. Si le témoin Jie veut ou ne peut signer,
mention en est faite sur le procès-verbal. Chaque
page est également signée par l’interprète s’il y a
lieu.
Article 261-42
Si un témoin est dans l’impossibilité de comparaître,
le juge d’instruction se transporte pour l’entendre,
ou délivre à *cette fin commission rogatoire dans les
formes prévues à !’article 261-97 de la présente loi.
؛38-261 Article
Les procès-verbaux ne peuvent compoiter aucun in-
terligne. Les ratures et les renvois sont approuvés
par le juge d’instruction, le greffier et le témoin et,
s’il y a lieu, par l’interprète. A défaut d’approbation,
ces ratui'es et ces renvois sont non avenus.
11 en est de même du procès-verbal qui n’est pas ré-
gulièrement signé.
Article 261-43
Si le témoin entendu dans les conditions prévues à
!'article précédent n’était pas dans l’impossibilité de
comparaître sur citation, le juge d’instruction peut
prononcer contre lui l’amende prévue à !’article
261-39 ci-dessus.
Article 261-39
Toute personne citée pour être entendue comme té-
moin est tenue de comparaître, de prêter serment et
de déposej- sous réserve des dispositions réprimant
la violation du secret professionnel.
Section 6 De la protection des témoins
Article261-44
Les personnes à !’encontre desquelles il n’existe
                     
                    PAGE 22
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL NIO
1،٢ Juillet 2019
22
261-44 ou 261-45 ci-dessus est punie d’une peine
d'emprisonnement de deux ans à cinq ans et d’une
amende de cinq millions (5 000 000) de francs CFA
à dix millions (10 000 000) de francs CFA.
aucune raison plausible de soupçonner qu’elles ont
commis ou tenté de commettre une infraction et qui
sont susceptibles d’apporter des Cléments de preuve
intéressant la procédure peuvent, sur autorisation du
procureur du Faso ou du Juge d’instruction, déclarer
comme domicile l’adresse d’une unité de police Ju-
diciaire de la police nationale ou de la gendarmerie.
Si la personne a été convoquée e.n raison de sa pro-
fession, l’adresse déclarée peut-être son adresse
professionnelle. Les adresses personnelles sont
alors inscrites sur un registre ouvert à cet effet, coté
et paraphé par le procui'eur du Faso.
Article 261-47:
Les dispositions de !’article 261-45 ci-dessus ne
sont pas applicables si, au regard des circonstances
dans lesquelles !’infraction a été commise ou de la
personnalité du témoin, la connaissance de !’identi-
té de la personne est indispensable à l’exercice des
droits de la défense.
La personne mise en examen peut, dans les dix jours
à compter de la date à laquelle il lui a été donné
connaissance du contenu d’une audition réalisée
dans les conditions de !’article 261-45 ci-dessus.
Article 261-45
En cas de procédure portant sur un crime ou sur
un délit puni d’au moins trois ans d'emprisonne-
ment, lorsque l'audition d’une personne visée, à
l’article 261. ci-dessus est susceptible de mettre
gravement en danger la vie ou 1’intégrité physique
de cette personne, des membres de sa famille ou de
ses proches, le président du tribunal de grand
tance ou le juge par lui délégué, saisi par requête
motivée du procureur du Faso ou du juge d’ins-'..',
truction, peut, par décision motivée, autoriser que
les déclarations de cette personne soient recueillies
sans que son identité apparaisse dans le dossier de.
contester, devant le président de la chambre de
l’instruction, le recours à la procédure prévue par
cet article. Le président de la chambre de l'instruc-
tion, au vu des pièces de la procédure et de celles
“figurant؛dans le dossier mentionné à !’alinéa 2 de
؛,article ۶61 -45 ci-dessus, statue par décision moti¬
vé٠e٠qui n'est pas susceptible de recours. S’il estime
la contestation justifiée, il ordonne l’annulation de
l’audition. 11 peut également ordonner que !’identité
du témoin soit révélée à la condition que ce dernier
fasse expressément connaître qu’il accepte la levée
de son anonymat.
la procédure. Cette décision n’est pas susceptible de
recours, sous réserve des dispositions de 1’alinéa 2
de !’article 261-47 ci-dessous.
Article 261-48
La décision du président du tribunal de grande ins-
tance ou du juge par lui délégué, qui ne fait pas ap-
paraître l’identité de la personne, est jointe au pro-
cès-verbal d’audition du témoin, sur lequel ne figure
-pas la signature de l’intéressé.
L’identité et l’adresse de la personne sont inscrites
dans un autre procès-verbal signé par 1’intéressé,
qui est versé dans un dossier distinct du dossier de la
procédure, dans lequel figure également la requête
prévue à !’alinéa 2 ci-dessus. L’identité et l’adresse
de la .personne sont transcrites sur-un registre ouvert
à cet effet, coté et paraphé par le président du tribu-
nal de grande instance.
Le dossier et le registre visés à l’alînéa 3 ci-dessus
sont conservés par le juge d’instruction.
La personne mise en examen ou renvoyée devant
la juridiction de jugement peut demander à être
confrontée avec un témoin entendu en application
des dispositions de l’article 261-45 ci-dessus par
l'intermédiaire d’un dispositif technique permettant
l’audition du témoin à distance ou à faire interroger
ce témoin par son avocat par ce même moyen. La
voix du témoin.est alors rendue non identifiable par
des procédés techniques appropriés.
Si la juridiction ordonne un supplément d’informa-
tion aux fins d'audition du témoin, ce dernier est
entendu soit par un juge d’instruction désigné pour
exécuter ce supplément d’information soit par !’un
des membres de lajuridiction de jugement pour exé-
cuter cette audition. Dans ce dernier cas, ce membre
utilise le dispositif technique prévu par l'aliîéa 1
ci-dessus.
Article 261-46
En aucune circonstance, l'identité ou l’adresse d’un
témoin ayant bénéficié des dispositions des articles
261-44 ou 261-45 ci-dessus ne peut être révélée,
hors les cas prévus à )’article 261-47 ci-dessous.
La révélation de l’identité ou de !’adresse d’ui١ té-
moin ayant béné-ficié des dispositions des articles
Article 261-49:
Aucune condamnation ne peut être prononcée sur le
seul fondement de déclarations recueillies dans les
conditions prévues par les articles 261-45 et 261-48
                     
                    PAGE 23
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL NIO
1،٢ Juillet 2019
23
diction de communiquer pour une période de dix
jours. Il peut la renouveler, mais poui' une nouvelle
période de dix jours seulement.
En aucun cas, !'interdiction de communiquer ne
s’applique au conseil du mis en examen.
ci-dessus sous réserve des dispositions législatives
ou règlementaires applicables au faux témoignage.
Section 7 Des interrogatoires et des confrontations
Article 261-50
Article 261-5-3
Un décret pris en Conseil des ministres précise les
conditions d’application des dispositions de la pré-
sente section.
Le mis en examen et la partie civile peuvent,, à tout
moment de !'information, faire connaître au juge
d'instruction le nom du conseil choisi par eux
s’ils désignent plusieurs conseils, ils doivent faire
connaître celui d’entre eux auquel seront adressées
les convocations et notifications.
Article 261-51
Le juge d’instruction ne peut mettre en examen que
les personnes à l’encontre desquelles il existe des
indices graves et concordants rendant vraisemblable
qu’elles aient pu participer comme auteur ou corn-
plice à la commission des faits dont il est saisi.
Lors de la première comparution, le juge d'instruc-
tion constate !'identité de la personne qui comparaît
devant lui.
11 lui fait connaître chacun des faits dont il est saisi
et procède à sa mise en examen s’il y a lieu. Il l’in-
forme de son droit d’être assiste d’un avocat et qu’٤l
est libre, de ne faire aucune déclaration.
Lorsque la personne demande à être assistée d’un
avocat,.ce dernier est avisé par le juge d’instruction
par tout moyen laissant trace écrite. L'audition ne
peut commencer avant l’expiration d’un délai maxi-
mum de deux heures après !’information fai'te à
!’avocat.
Si le mis en examen désire faire des déclarations,
celles-ci sont reçues par le juge d’instruction au plus
tard à l’expiration du délai de deux heures, lecas
échéant en présence de ؛’avocat.
A l’issue de la première co-mparution, le mis en exa-
men doit déclarer au juge d’instruction son adresse
personnelle. Il peut toutefois lui substituer l'adresse
d'un tiers chargé de recevoir les actes qui lui sont
destinés. L’adresse déclarée doit être, située au Bur-
kina Faso.
Le mis en examen est avisé qu'il doit signaler au
juge d’instruction jusqu’au règlement de !’informa-
tion, par nouvelle déclaration ou par lettre recom-
mandée avec demande d’avis de réception, tout
changement de l’adresse déclarée. 11 est également
avisé que toute notification ou signification faite à
la dernière adresse déclarée sera réputée faite à sa
personne.
Mention de ,’ensemble des formalités prévues au
présent article est faite au procès-verbal.
Article 261-54
Le mis en examen et la paitie civile ne peuvent être
entendus ou confrontés qu’en présence de leurs avo-
cats ou eux dûment appelés à moins qu’ils n’y re-
noncent expressément.
Le conseil est convoqué par tout moyen laissant une
trac.e écrite adressée au plus tard huit jours avant
!,'interrogatoire.
La procédure doit être mise à la disposition de
l’avocat du mis en examen quarante-huit heures au
t éga-؛G؛ ؛Eli ؛atoir؛ie interro؛vant chaq؛ ؛ar؛ lus؛
lement être mise à la disposition du conseil de la
partie civile, quarante-huit heures au plus tard avant
les auditions de cette dernière.
Les formalités prévues par le présent article ne sont
gée٠s que si le ou les conseil'S résident au siège de؛ex
.!’instruction
Article 261-55
En cas d’urgence résultant, soit de l’état d’un tém'oin
ou d’un autre mis en examen en danger de mort, soi't
de l’existence d’indices sur le point de disparaître,
le juge d’instruction peut procéder à des interroga-
toires et confrontations sans obsei'ver les formalités
prévues à l’article 261-54 ci-dessus.
Le juge d’instruction doit, sur-le-champ, aviser le
procureur du Faso et les conseils des parties par
tout moyen laissant trace écrite et en faire mention
en début du procès-verbal d’interrogatoire ou de
confrontation.
11 doit auSsi y exposer les circonstances précises qui
ont rendu impossible l’observation des formalités
de !’article 261-54 ci-dessus.
Article 261-56
le procureur du Faso peut assister aux interroga-
toires et confrontations du mis en examen et aux au-
ditions de la partie civile.
Article 261-52
Le juge d’instruction a le droit de prescrire l’inter-
                     
                    PAGE 24
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL NIO
24
Ier Juillet 2019
Chaque fois que le procureur du Faso a fait connaître
au juge d'instruction son intention d’y assister, le
greffier d'instruction doit !’avertir par simple cor-
respondance vingt-quatre heures avant l’interroga-
toire et les auditions.
Article 261-60
Tout mandat précise !’identité de la personne
concernée il est daté et signé par le magistrat qui
l'a décerné et est revêtu de son sceau.
Les mandats d’amener, d’arrêt et de dépôt men-
tionnent en outre la qualification des faits dont est
saisi le juge d’instruction et les articles de loi appli-
cables.
Le mandat de comparution est notifié à celui qui en
est l’objet par un liuissier ou par un officier ou agent
de police judiciaire, ou par un agent de la force
publique, lequel lui en délivre copie.
Le mandat d’amener ou d’arrêt est notifié et exécuté
Article 261-57
Le procureur du Faso et les conseils du mis en exa-
men et de la partie civile ne peuvent prendre, la pa-
role que pour poser des questions après y avoir été
autorisés par lejuge d’instruction.
Si cette autorisation leur est refusée, le texte des
questions sera reproduit ou joint au procès-verbal.
par un officier ou agent de police judiciaire ou par
un agent de la force publique, lequel le notifie à la
personne et lui en délivre copie.
Si l’individu est déjà détenu pour une cause, la no-
tification est effectuée par le chef de l’établissement
pénitentiaire, qui en délivre également une copie.
Les mandats d’amejier et d’arrêt peuvent, en cas
d’urgence, être diffusés par tous moyens.
Dans ce cas, les mentions essentielles de l’original
et spécialement .’identité du mis en examen, la na-
ture de la mise en examen, le nom et la qualité du
magistrat qui a décerné le mandat doivent être pré-
cisés et notifiés à 1’intéressé par )’agent chargé d’en
Article 261-58:
Les procès-verbaux d'interrogatoire et de confron-
tation sont établis dans les formes prévues aux
aiticles 261-37 et 261-38 de la présente loi.
S’il est.fait appel à un interprète, les dispositions de
!’article 261-34 de la présente loi sont applicables.
Des mandats et de leur exécution
Article 261-59
Le juge d’instruction peut, selon les cas, décerner'
mandat de comparution, d’amener,, d’arrê؛ ou de dé-
pot à l’encontre d’une personne à regard de laquelle assmer l'exécution.
il existe des indices graves ou concordants rendant Le majidat de dépôt est notifié ou mis en examen par
vraisemblable sa participation, comme auteur؛ ou le Ju؛؛ d’instruction. Menfioii de ؛ette notification
complice, à la commission d une infraction passible doit ؛tre faite au procès-verbal d’interrogatoire,
d’une peine d’emprisonnement, y compris si cette
personne est mise en examen.
Pour les délits passibles seulement d’une peine
d’amende, lejuge d’instruction peut décerner man-
dat de comparution ou d’amener dans les conditions
visées à 1’alinéa 1 du présent article.
Le mandat de comparution a pour objet de mettre la
personne en demeure ,de se présenter devant lejuge
à la date et à l'heure indiquées par ce mandat.
Le mandat d’amener est l’ordre donné par le juge
à la force publique de conduire immédiatement la
personne devant lui.
Le mandat d’arrêt est !’ordre donjté par le juge à
la force publique de rechercher la personne et de la
conduire à la maison d>ar٢êt indiquée sur le mandat,
où elle sera reçue et détenue.
Le mandat de dépôt est !’ordre donné par lejuge au
directeur de la maison d’ai'i'êt de recevoir et de dé'te-
nir le mis en examen. Ce mandat permet également
de rechercher ou de transférer le mis en examen
lorsqu’il lui a été précédemment notifié.
I
Article 261-61
Au siège des tribunaux de grande instance, les man-
dats sont visés obligatoirement par le procureur du
Faso.
Article 261-62
Les mandats sont exécutoires sur toute 1’étendue du
territoire du Burkina Faso.
Article 261-63:
Si la personne qui comparaît devant le juge d’ins-
truction en exécution d’un mandat de comparution
ou d’un mandat d’amener n’a pas le statut de mis en
examen,lejuge d’instruction, peut, sauf a l’entendre
comme témoin, procéder à sa mise en examen dans
les conditions mentionnées à !’article 261-51 de la
présente loi.
Si la personne comparaît sous le statut de mis en
examen, le juge d’instruction procède à son inter
rogatoire. Préalablement, il lui notifie son droit de
choisir un avocat.
                     
                    PAGE 25
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1٢ء Juillet 2019
25
aussitôt après la réception des pièces mentionnées
à !,article 261-66 ci-dessus, s’il y a lieu d’ordonner
le transfèrement.
Lorsque la personne mise en examen demande à
être assistée d’un avocat, ce dernier est avisé par
le juge d’instruction par tout moyen laissant trace
écrite. L’audition ou ,’interrogatoire ne peut corn-
mencer avant l’expiration d’un délai maximum de
deux heures après l’information faite à l’avocat ou
au bâtonnier.
Si l’interrogatoire de la personne qui comparaît en
exécution d’un mandat d’amener ne peut se dérou-
1er immédiatement, celle-ci peut être retenue par les
services de police ou de gendarmerie pendant une
durée maximum de quarante-huit heures. A défaut
de comparaître devant le juge d’instruction qui a
émis le mandat d’amener avant l’expiration du délai
précité, la personne est remise en liberté.
Article 261-68:
L’officier de police judiciaire chargé de l’exécution
d’un mandat d’amener ne peut s’introduire dans
un domicile avant six heures et après vingt et une
heures.
Il peut se faire accompagner d’une force suffisante
pour que la personne recherchée ne puisse Se sous-
traire à la loi. Cette force est prise dans le lieu le plus
proche de celui où le mandat d’amener doit s’exé-
cuter et elle est tenue de déférer aux réquisitions
contenues dans le mandat.
Si la personne recherchée ne peut être découverte,
l’officier de police judiciaire chargé de )’exécution
du mandat d’amener rédige un procès-verbal de re-
cherches infructueuses qu’il adresse immédiatement
au juge d’instruction qui a délivré le mandat.
Article 261-64:
Toute personne arrêtée en vertu d'un mandat d’âme-
ner qui a été retenue au-delà du délai prévu à l’ali-
néa 4 de l’article 261-63 ci-dessus sans avoir été
présentée devant le juge d’instruction qui a délivré
le mandat est considérée comme arbitrairement dé-
tenue.
Tout magistrat ou agent public qui a sciemment or-
donné ou' toléré la retenue d’une personne dans les
conditions visées à l’alinéa 1 du présent article est
puni des peines prévues par le chapitre 4 du titre II"
du livre III du code pénal relatif à la détention illé-
gale ou arbitraire.
Article 261-69:
Si la personne est en fuite ou si elle réside hors
du territoire du Burkina Faso, le juge d’instruc-
tion, après avis du procureur du Faso, peut décer-
ner contre elle mandat d’arrêt si le fait est passible
d’une peine d’emprisonnement.
Article 261-70:
Ta personne arrêtée en vertu d’un mandat d’arrêt est
conduite sans délai dans la maison d’arrêt indiquée
sur le mandat, sous réserve des dispositions des
alinéas 5 et 6 de l’article 261-71 ci-dessous.
Le chef de l’établissement pénitentiaire dé٠!ivre à
l'agent chargé de l’exécution une reconnaissance de
la remise de la personne arrêtée.
:,•'X.
Article 261-65:
Si une personne recherchée en vertu d’un mandat
d’amener est trouvée hors du ressort de la.juridic-
tion où a été délivré le mandat, elle est conduite de-
vant le procureur du-Faso du lieu d’arrestation.
Article 261-66
Article 261- 71
Le procureur du Faso l’interroge sur son identité,
reçoit ses déclarations, l’interpelle afin de savoir si
elle consent à être transférée ou si elle préféré pro-
longer les effets du mandat d’amener, en attendant,
au lieu où elle se trouve, la décision du juge d'ins-
truction saisi de l’affaire. Si la personne arrêtée dé-
clare s’opposer au transfèrement, elle est conduite
dans la maison d’arrêt et avis immédiat est donné
au juge d’instruction qui a décerné le mandat. Le
procès-verbal de la comparution contenant un si-
gnalement complet est ti'ansmis immédiatement à
ce magistrat.
Si -la personne qui comparaît devant le juge d’ins-
truction en exécution d’un mandat d’arrêt n’est pas
encore mise en examen, le juge procède à sa mise en
examen dans les cojiditions mentionnées à l’article
261-51 de la présente loi.
Si la personne comparaît sous le statut de mis en
examen, le juge d’instruction' procède à son inter-
rogatoire. Préalablement, il lui notifie son droit de
choisir un avocat.
Lorsque la personne mise en examen demande à
être assistée d’un avocat, ce dernier est immédiate-
ment avisé par le juge d’instruction par tout moyen
laissant trace écrite. Si la personne mise en examen
Article 261-67:
Le juge d’instruction saisi de !’affaire décide
                     
                    PAGE 26
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL NIO
26
!،Juillet 2019
demande un avocat commis d'office. Je juge d’ins-
truction informe Je bâtonnier de !,ordre qui Jui en
désigne un. L’audition ou l’interrogatoire ne peut
commencer avant l’expiration d’un délai maximum
de deux heures après l’information faite à !'avocat
ou au bâtonnier.
Si la personne est arrêté'e en dehors du ressort du
juge d’instruction'qui a délivré le mandat, elle est
conduite immédiatement devant le procureur du
'Faso du lieu d’arrestation qui reçoit ses déclarations.
Le procureur du Faso informe immédiatement le
magistrat qui a délivré le mandat et requiert le trans-
fèrement. Si le transfèrement ne peut êtr'e effectué
sur le champ, le procureur du Faso fait conduire la
personne à la maison d’arrêt la plus proche et en
réfère au juge qui a délivré le mandat.
La personne arrêtée ne peut être détenue plus de
quinze jours à compter de son interpellation.
A défaut de comparaître devant le juge d’instruction
qui a émis le mandat d'arrêt avant !’expiration du
délai visé à )’alinéa précédent, la personne est r؛
mise en liberté.
Si elle est retenue au-delà dudit délai, les
tions de l’article 261-64 de la présente loi
plicables.
Article 261-74;
Sans préjudice des dispositions du chapitre 4 du
titre II du livre III du-code pénal l'elatif à la déten-
tion illégale ou arbitraii'e, les formalités prescrites
pour les mandats du juge d'instruction doivent être
observées à peine de nullité de l’acte.
Toute instance civile fondée sur des faits constitu-
tifs d’attentat à la liberté et de violation de domicile,
qu’elle soit dirigée contre l’Etat ou conti'e ses agents
relève de la compétence exclusive des tribunaux de
؛’ordre judiciaire.
Section 9 Du contrôle judiciaire
Article 261-75
Pour les nécessités de l’instruction ou à titre de me-
sure de sûreté, le juge d’instruction peut astreindre
le mis en examen à une ou plusieurs des obligations
du contrôle judiciaire énumérées ci-dessous
ne pas sortir des limites territoriales déterminées par
ؤاباًع؛اًاًاًاًاً i_v ;٥/' ٤ s
s et pour les motifs déterminés par؛posi- qiPau: ondition؛؛
d’instruction ج^لااً te د ن ؛sont ap
ne pas se rendre dans certains lieux ou ne se rendre', اً
que dans les lieux déterminés par le juge d’instruc-
tion
informer le juge d’instruction de tout déplacement
au-delà des limites déterminées
répondre aux convocations de toute personne
désignée par le juge d’instruction
se présenter périodiquement au cabinet d’instruction
ou au service de police ou de gendarmerie désigné
par le juge d’instruction
remettre au greffe ou à un service de police ou de
gendarmerie tout document justificatif de l’identité,
et notamment le passeport, en échange d’un récépis-
sé val٠ant justificatif d’identité
s’abstenir de conduire tout véhicule ou certains vé-
Ilicules et remettre au greffe son pei'mis de conduire
contre récépissé le juge d-’instruction peut décider
que le mis en examen pourra faire usage de son per-
mis de conduire pour !'exercice de son activité pro-
fessionnelle
s’abstenir d’entrer en relation, de quelque manière
que ce soit, avec les personnes déterminées par le
juge d’instruction
se soumettre à des mesures d’examen, de traitement
ou de soins
ne pas se livrer aux activités sociales ou profes-
sionnelles déterminées par le juge d’instruction, à
!’exclusion de !’exercice des mandats électifs et des
لآي
Y
5.1?,
,لآن
Article 26L-72
L’officier de police judiciaire chargé de l’exécution
d’un mandat d’arrêt ne peut s’introduire dans un do-
micile avant six heures et après vingt et une heures.
11 peut se faire accompagner d’une force suffisante
pour que la personne recherchée ne puisse se sous-
traire à la loi. Cette force est prise dans le lieu le plus
proche de celui où le mandat d’arrêt doit s’exécuter
et elle est tenue de déférer aux réquisitions conte-
nues dans le mandat.
Si la personne recherchée ne peut être appréhendée,
un procès-verbal de perquisition et de recherches in-
fructueuses est établi en présence de deux témoins
qui signent le procès-verbal s’ils ne peuvent pas ou
ne veulent pas le signer, il en est fait mention.
Le procès-verbal est adressé immédiatement au juge
d’instruction qui a délivré le mandat. La personne
est alors considérée corilme mise en examen.
Article 261-73
Le juge d’instruction ne peut délivrer un mandat
de dépôt qu’après mise en examen et si l’infraction
comporte une peine d’emprisonnement.
                     
                    PAGE 27
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1،T Juillet 2019
27
De la detention provisoire
responsabilités syndicales
ne pas exercer une activité impliquant un contact
habituel avec des mineurs lorsqu’il est à redouter
qu’une infraction soit commise
fournir un cautionnement dont le montant et les
modalités de versement sont déterminés par le juge
d’instruction ce cautionnement est soumis aux
règles fixées par les articles 261-91 à 261-95 de la
présente loi
se soumettre au port de tout matériel électronique
afin de contrôler les mouvements d’aller et de venir.
Article 261-79
La détention provisoire est une mesure exception-
nelle.
Si le juge d'instruction envisage, de placer le mis en
examen en détention provisoire, il entend dans son
cabinet le procureur du Faso en ses réquisitions si
celui-ci le souhaite puis les observations du mis en
examen et de son avocat s’il est présent.
Le mis en examen a la parole en dernier.
A ]’issue du débat contradictoire, le juge d’instruc-
tion peut laisser le mis en examen en liberté, le pla-
cer sous contrôle judiciaire ou le placer en détention
provisoire.
11 rend une ordonnance motivée par référence
aux éléments concrets du dossier. L’ordonnance
mentionne !’exécution de ces formalités.
Article 261-76
Le mis en examen est placé sous contrôle judiciaire
par une ordonnance du juge d’instruction motivée
par référence aux éléments concrets du dossier et
qui peut être prise en tout état de l’instruction.
Le juge d’instruction peut modifier les obligations
fixées ou accorder une dispense temporaire d’obser-
ver certaines d'entre elles.
Article 261-80:
En matière correctionnelle, lorsque le maximum
de la peine prévue par la loi est inféi'ieur ou égal
à un an d>emprisonnement, le mis en examen ne
peut être détenu plus de trois mois après sa première
comparution devant le juge ddnstruction s>il n>a
pas été déjà condamné soit pour un crime, soit à un
emprisonnement de plus de trois mois sans sursis
pour délit de droit commun.
Dans les cas autres que ceux prévus a 1’alinéa 1
ci-dessus, la détention provisoire ne peut excéder
six mois. Si le maintien en détention apparaît néces-
saire au-tleia de ce délai, le juge d’instruction peut la
prolonger par ordonnance spécialement motivée par
référence aux éléments concrets du dossier, rendue
sur les réquisitions motivées du procureur du Faso.
Chaque prolongation ne peut être prescrite pour une
durée de plus de six mois.
Article 261-7'7
La mainlevée du contrôle judiciaire peut être ordon-
née d’office par le juge d’instruction, ou à la requête
du procureur du Faso ou sur la demande du mis en
examen. Dans tous les cas, lejLige d’instruction sta-
tue après réquisitions du procureur du Faso.
Le juge d’instruction statue sur la demande du pro-
cureur du Faso ou sur la demande du mis en' examen
dans un délai de cinq jours par ordonnance motivée.
Faute par le juge d'instruction d'avoir statué dans
ce délai, le mis en examen peut saisir directement la
chambre de l’instruction qui, après réquisitions du
procureur généra), se prononce dans le mois de sa
saisine. A défaut, la mainlevée du contrôle judiciaire
est acquise de plein droit, sauf si des vérifications
concernant la demande ont été ordonnées.
Article 261-81:
Article 261-78
Si le mis en examen se soustrait volontairement à
l’une des obligations du contrôle judiciaire, le juge
d’instruction peut décerner à son encontre mandat
d’amener oh mandat d’arrêt. Il peut aussi le pla-
cer en détention provisoire quelle que soit la peine
d’emprisonnement encourue, par ordonnance ren-
due conformément aux dispositions de !’article 261-
79 ci-dessous.
En matière criminelle, la détention provisoire ne
peut excéder un an. Si le maintien en détention ap-
paraît nécessaire au-delà de ce délai, le juge d’ins-
truction peut la prolonger par ordonnance spéciale-
ment motivée pai' référence aux éléments concrets
du dossier, rendue sur les réquisitions motivées du
procureur du Faso. Chaque prolongation ne peut
être prescrite pour une durée de plus d’un an.
Article 261-82:
La détention provisoire, ortlonnée dans les condi-
tions prévues à ]’alinéa 2 de !’article 261-80 et a
!’article 261-81 ci-dessus, ne peut excéder un an
                     
                    PAGE 28
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1٢ء Juillet 2019
2»
en matière correctionnelle 'et deux ans en matière
criminelle.
Toutefois, le juge d’instruction peut 01'donner une
prolongation supplémentaire de la détention pro-
visoire de six mois en matière correctionnelle et
d’un an en matière criminelle pour les infractions
suivantes
traite des personnes et pratiques assimilées
grand banditisme
vente d'enfants, prostitution d’enfants et pornogra-
phie enfantine
torture et pratiques assimilées
infraction à la législation sur les stupéfiants en bande
organisée
blanchiment de capitaux.
Article 261-85
La mise en liberté peut être demandée à tout mo-
ment au juge d’instruction par le mis en examen ou
son avocat.
Le juge d’instruction doit immédiatement commu-
niquer le dossier au procureur du Faso aux fins de
réquisitions. 11 avise en même temps par tout moyen
laissant trace écrite la partie civile qui peut présenter
des observations.
le juge d’instruction doit statuer, par ordonnance
spécialement motivée par référence aux éléments
concrets du dossier, au plus tard dans les cinq jours
de la communication au procureur d'U Faso.
Lorsqu’il y a une partie civile en cause, l’ordon-
nance du juge d’instruction ne peut intervenir que
quarante-huit heures après l’avis donné à cette
partie.
Faute par le juge d’instruction d’avoir statué dans
le délai fixé à 1’alinéa 3, le mis en examen peut sai-
sir directement de sa demande la chambre de l’ins-
truction qui, sur les réquisitions écrites et motivées
du procureur général, se prononce dans les quinze
jours de !’arrivée de cette demande au greffe de la
Article 261-83:
Si le juge d’instruction estime que la détention pro-
visoire doit être prolongée au-delà du délai fixé par
l’article 261-82 alinéa 2 ci-dessus, il peut, par or-
donnance motivée rendue un mois avant Fexpira
tion du délai, saisir la chambre de l’instruction.
Celle-ci ,qui se prononce confoi'mément aux articles
262-4 à 262-11 de la présente loi, peut prolonger la
dé؛؛nt؛on provisoire, au plus, ou une durée ؛e six chambre de l’instruction, faute de quoi le mis en
mois en matière correctionnelle et de un an en ma-' examen est mis d’office en liberté, sauf si des vé-
tière criminelle. rifications concernant sa demande ont été ordon-
Par exception aux dispositions des articles 261-80,
alinéa 2,261-81,261 -82 ci-dessus et des alinéas 1 et
2 du présent article, le juge d’instruction peut, pour
les infractions d’actes de terrorisme et de finance-
ment du terrorisme, ordonner la prolongation de la
détention provisoire dans les conditions visées aux
articles 261-80 alinéa 2, 261-81 et 261-126 de la
présente loi, pendant toute la durée de !’information
et jusqu'à !’audience de jugement.
nées. Le droit de saisir dans les mêmes conditions
la ,chambre de l’instruction appartient également au
procureur du Faso.
Article 261-86
Si aucun acte d’information conti'ibuant à la ma-
nifestation de la vérité n’est en cours ou n’est in-
tervenu depuis un délai de six mois à compter de
la réception de la demande de mise en liberté, ni
le juge, d’instruction ni la chambre de l’instruction
ne peuvent l'efuser de remettre le mis en examen en
liberté.
Article 261-84
En toute matière, lorsqu’elle n’est pas de droit, la
mise en liberté peut être ordonnée d’office par le
juge d’instruction après réquisitions du procureur du
Faso et avis donné à la partie civile. Le procureur
du Faso peut également requérir la mise en liberté à
tout moment. Le juge d’instruction avise immédia-
tement la partie civile des réquisitions du procureur
du Faso par tout moyen laissant trace écrite. Il statue
dans le délai de cinq jours à compter de la date des
réquisitions.
Faute par le juge d’instruction de statuer dans ce
délai, le procureur du Faso peut saisir la chambre
de l’instruction dans les conditions mentionnées à
!’article 261-85 ci-dessous.
Article 261-87
La mise en liberté peut aussi être demandée en tout
état de la procédure par tout mis en examen, préve-
nu ou accusé.
Lorsqu’une juridiction de jugement est saisie, il
lui appartient de statuer sur la demande de mise en
liberté. Avant le renvoi devant la chambre crimi-
nelle et dans l’intervalle des sessions de la chambre
criminelle, ce pouvoir appartient à la chambre de
!’instruction.
En cas de pourvoi et jusqu’à 1’arrêt de la Cour de
cassation, il est statué sur la demande de mise en
                     
                    PAGE 29
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
2019 Juillet؟،!
29
mandat que si le mis en examen invité à comparaître
ne se présente pas ou en cas de violation des obliga-
tions du co!١trôle judiciaire qui lui ont été notifiées.
libeité par la juridiction qui a connu en dernier lieu
de l’affaire au fond. Si le pourvoi a été formé contre
un arrêt de la chambre criminelle il est statué sur la
détention par la chambre de !,instruction.
Article 261-91
La mise en liberté, dans tous les cas où elle n'est
pas de droit, peut être subordonnée à ,'obligation de
fournir un cautionnement.
Ce cautionnement garantit
la représentation du mis en examen à tous les actes
de la procédure et pour l’exécution du jugement
le payemejit dans !'ordre suivant
a) des frais avancés par la partie civile
b) des frais exposés par l’Etat
c) des amendes
d) des dommages intérêts.
La décision de mise en liberté détermine la somme
affectée à chacune des deux parties du cautionne-
ment.
Article 261-92
Dans le cas où la liberté a été subordonnée à un eau-
tionnement, ce cautionnement est fourni en espèces,
billets de banque, chèques certifiés ou titres émis ou
tout autre moyen de paiement légalement reconnu
En cas de décision d’incompétence et généralement
dans tous les cas où aucune juridiction n’est saisie,
la chambre de l’instruction connaît des demandes de
mise en liberté.
Dans tous les cas où un individu de nationalité étran-
gère, mis en examen, prévenu ou accusé est laissé
ou mis en liberté, seule la juridiction compétente
peut lui assigner pour résidence un lieu dont il. ne
devra s’éloigner sans autorisation avant un non-lieu
ou une décision définitive, sous les peijies prévues
en matière d’interdiction de séjour.
Article 261-88
Lorsque lajuridiction de jugement est appelée à sta-
tuer dans les cas prévus à l’article 261-87 ci-dessus,
les parties et leurs avocats sont convoqués par tout
moyen laissant trace écrite.
La décision est prononcée après réquisitio,
nistère public et les parties ou de leurs av
tendus en leurs observations.
du mi-
-cats en
ou garantis par l'Et^t. Il دج versé entre les mains d٧
grelfier en chef, chef de greffe du tribunal ou de la
La mise en liberté peut être assortie d’une mesure de
contrôle judiciaire conformément aux articles 261
75 à 261-78 de la présente loi.
Préalablement à la mise en liberté, avec ou sans
contrôle judiciaire, le demandeur doit, par acte reçu
au greffe du tribunal, élire domicile, s’il est. mis en
examen, dans le lieu où se poursuit l’information et,
s’il est prévenu ou accusé, dans celui où siège la
juridiction saisie du fond de !'affaire. Avis de cette
déclaration est donné par le greffier à l’autorité
compétente.
Après la mise en liberté, si le mis en examen invité
à comparaître ne se présente pas ou en cas de vio-
lation des obligations du contrôle judiciaire qui lui
ont été notifiées, le juge d’instruction ou lajuridic-
tion de jugement saisie de l'affaire peut décerner un
nouveau mandat.
Le même droit appartient, en cas de décision d’in-
compétence, à la chambre de )’instruction jusqu'à
ce que lajuridiction compétente ait été saisie.
Cour.
Sur le vu du récépissé, le ministère public ou le juge
d’instruction fait exécuter sur-le-champ, la décision
de mi'se en liberté.
Article 261-89
٥
4
Article 261-93:
La première partie du cautionnement est restituée si
le mis en exam.en s’est présenté à tous les actes de la
procédure et poui' !’exécution du jugement.
Elle est acquise à l'Etat, du moment que le mis en
examen, sans motif légitime d’excuse, a fait défaut
à quelque acte de la procédure ou pour l’exécution
du jugement.
Néanmoins, lejuge d’instruction en cas de non-lieu,
lajuridiction de jugement en cas de relaxe ou d’ac-
quittement peuvent ordonner la restitution de cette
partie du cautionnement.
Article 261-94
La seconde partie du cautionnement est toujours
restituée en cas de non-lieu, d'acquittement ou de
relaxe.
En cas de condamnation, la caution est affectée
conformément aux dispositions de !’article 261-91
2 ci-dessus. Le reliquat est restitué.
Article 261-90
Lorsque la liberté a été accordée par la chambre de
l'instruction infirmant l’ordonnance du juge d’ins-
truction, ce magistrat ne peut décerner un nouveau
                     
                    PAGE 30
                    JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N٥10
30
!Juillet 2019
Article 201-95;
Le clief de greffe de la juridiction qui a statué, sur
autorisation du juge d’instruction ou du ministère
public, répartit entre le condamné, la partie civile
et le Trésor public les sommes qui reviennent à
chacun.
Les sommes qui restent dues au Trésor après répar-
tition sont recouvrées comme frais de justice cri mi-
nelle.
procéder aux auditions de la partie civile que SUI' son
consentement exprès.
Dans !,exécution des commissions rogatoires par
les officiers de policejudiciaire, aucune nullité n’est
encourue de plein droit du fait de l’inobservation des
règles mentionnées aux articles 261-118 et 261-121
de la présente loi. Toutefois, au cas où l’inobserva-
tion de quelque règle de procédure a été de nature à
porter atteinte aux droits des intéressés, le juge qui
a délivré la commission rogatoire, soit d’office soit
à la requête du procureur du Faso, peut refaire les
actes entachés d’irrégularité.
Article 261-96:
L’accusé qui a été mis en liberté ou qui n’a jamais
été détenu au cours de !’information doit se consti-
tuer prisonnier au plus tard la veille de l’audience.
Les dispositions de 1’alinéa 1 ci-dessus ne font pas
obstacle, le cas échéant, à l’exécution par le minis-
tère public de l’ordonnance de prise de corps prévue
à l’article 262-20 de la présente loi.
Toutefois, sont exemptés de cette mesure, les accu-
sés qui résident au siège de la Cour d’appel à moins
I? dûm^nt ^onvoqués par 1;parquet g؛né؛af prè٤
ne se sG؛ent présentés.ص
Article 261-99:
Tout témoin cité pour être entendu au cours de
l’exécution d'une commission rogatoire est tenu de
comparaître, de prêter serment et de déposer.
S'il ne satisfait pas à cette obligation, avis en est
donné au magistrat qui a délivré la commission ro-
gatoire et qui peut le contraindre à comparaître par
]force-publique et prendre coiurehn leg sanction؛
Lorsque, pour les nécessités de !’exécution de la
commis؛ion rogatoire, l’officier de policejudiciaire
est amené à retenir une personne à sa disposition,,
il en informe le juge d’instruction par tout moyen
laissant trace écrite et lui donne connaissance des
motit's justifiant cette mesure. La personne doit être
obligatoirement conduite, dans les soixante-douze
heures, devant le juge d’instruction dans le ressort
duquel se poursuit l’exécution. Après audition de la
personne qui lui est amenée, ce magistrat peut ac-
corder l'autorisation écrite de prolonger la garde à
vue d’un nouveau délai de quarante-huit heures.
A titre exceptionnel, cette autorisation peut être ac-
cordée, par décision motivée, sans que la personne
ne soit conduite devant le juge d’instruction.
Le juge d’instruction fixe le délai dans -lequel les
procès-verbaux dressés par l’officier de police judi-
ciaire doivent lui être transmis. A défaut d’une telle
fixation, ces procès-verbaux doivent lui être trans-
mis dans les huit jours de la fin des opérations exé-
cutées en vertu de la commission rogatoire.
loi.
IJ
Des commissions rogatoires
:61-100
;f
/7
Article 261-97:
Le juge d’instruction peut requérir par commission
rogatoire toutjuge d’instruction ou tout officier de
police judiciaire de procéder aux actes d’informa-
tioji qu’il estime nécessaires dans les lieux soumis à
la juridiction de chacun d'eux.
La commission rogatoire indique la nature de l'in-
fraction, objet des poursuites. Elle est datée et si-
gnée par le magistrat qui la délivre et revêtue de son
sceau.
Elle ne peut prescrire que des actes d’instruction se
rattachant directement à l’infraction visée aux pour-
suites.
A moins qu’il ne soit expressément défendu dans
la commission rogatoire, le juge commis dans les
conditions visées à 1’alinéa 1 du présent article,
peut confier l’exécution de ladite commission à un
officier de police judiciaife.
Article 261-98:
Les magistrats ou officiers de policejudiciaire corn-
mis pour l’exécution exercent, dans les limites de
la commission rogatoire, tous les pouvoirs du juge
d’instruction. Toutefois, les officiers de police ju-
diciaire ne peuvent procéder aux interrogatoires et
confrontations du mis en examen ils ne peuvent
Article 261-101:
Les dispositions des articles 251-11 à 251-21 de la
présente loi sont applicables à la garde à vue pré-
vue à .’article 261-100 ci-dessus. La notification
des droits prévus à !’article 251-14 de la présente
                     
                    PAGE 31
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
!Juillet 2019
ا3
loi est renouvelée lors du placement en garde à vue.
Mention en est faite au procès-verbal de placement
en garde à vue et signée par la personne placée en
garde à vue. En cas de refus de signer, il en est fait
mention.
Article 261.106:
La mission des experts qui ne peut avoir pour ob-
jet que l’examen de questions d’ordre technique, est
précisée dans la décision qui ordo.nne !’expertise.
Article 261-102
Article 261-107
Lorsque la garde à vue fait l'objet d’une prolonga-
tion, la personne peut s'entretenir à nouveau avec
un avocat dès le début de la prolongation, dans les
conditions et pour la durée prévues à l’article 251-
16 de la présente loi.
Lorsque la décision ordonnant l’expertise émane du
juge d’instruction, elle doit être notifiée au ministère
public et aux parties et préciser les noms et qualités
des experts ainsi que le libellé de la mission donnée.
Cette décision n’est pas susceptible d’appel.
Toutefois, dans les trois jours de sa notification, le
ministère public et les parties pourront présenter,
en la forme gracieuse, leurs observations. Celles-ci
peuvent porter soit sur le choix, soit sur la mission
des experts désignés.
En cas d’urgence constatée par le juge d’instruc-
tion, !’expert peut commencer immédiatement ses
travaux
Article 261-103:
Lorsque la commissio.n rogatoire prescrit des opéra-
tions simultanées sur divers points du territoire, elle
peut, sur l’ordre du juge d’instruction qui l’a déli٠
vrée, être adressée aux juges d’instruction chargés
de son exécution sous forme de reproduction ou de
copie intégrale de l’original.
Elle peut même, en cas d’urgence, être diffusée par
tout moyen laissant trace écrite chaque diffusion
doit toutefois préciser les mentions essentielles -de
l’original et spécialement la nature de la mise en
examen, le nom et la qualité du magistrat qui a déli-
Vré la commission rogatoire.
Article 26L-L08
Lors de leur inscription sur l’une des listes prévues
à l’article 261-105 ci-dessus, les experts prêtent
serment d’accomplir leur mission en leur honneur
et conscience devant la Cour d’appel de leur rési-
dence. Ces experts n’ont pas à renouveler leur ser-
ment chaque fois qu’ils sont commis.
Les experts ne figurant sur aucune de ces listes
prêtent, chaque fois qu’ils sont commis, le serment
prévu à 1'alinéa 1 ci-dessus devant lejuge d’instruc-
tion ou le magistrat désigné par la juridiction. Le
procès-verbal de prestation de serment est signé par
le magistrat compétent, !’expert et le greffier. En cas
d’empêchement, le serment peut être reçu par écrit
et la lettre de serment est annexée au dossier de la
procédure.
Section 12 De !’expertise
Article 26114
Toute juridiction d’instruction ou de jugement dans
le cas où se pose une question d’ordre technique
peut, soit à la demande du ministère public, soit
d'office ou à la demande des parties, ordonner une
expertise.
Les experts procèdent à leur mission sous le contrôle
du juge d’instruction ou du magistrat que doit dési-
gner lajuridiction ayant ordonné ،’expertise.
Lorsque le juge d’instruction estime ne pas devoir
faire droit à une demande d’expertise, il doit rendre
une ordonnance motivée, qui est susceptible d’appel
dans les formes et délais prévus à l'article 261-133
de la présente loi.
Article 261-109:
Toute décision commettant des experts doit leur im-
partir un délai pour remplir leur mission.
Si des raisons particulières !’exigent, ce délai peut
être prorogé sur requête des experts et par décision
motivée' rendue par le juge d’instruction ou par le
magistrat désigné par lajuridiction. Les experts qui
ne déposent pas leur rapport dans le délai qui leur a
été imparti peuvent être immédiatement remplacés
et doivent rendre compte des investigations aux-
quelles ils ont déjà procédé.
Ils doivent aussi restituer dans les quarante-huit
heures les objets, pièces et documents qui leur
Article 261-105
Les experts sont choisis sur des listes dressées par la
Cour d’appel.
Les modalités d’inscription sur ces listes et de radia-
tion sont fixées par décret.
A titre exceptionnel, les juridictions peuvent, par
décision motivée, choisir des experts ne figurant sur
aucune de ces listes.
                     
                    PAGE 32
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL NIO
1٤٢ Juillet 2019
32
par la juridiction et fournir aux experts, en présence
de son avocat, les- explications nécessaires à l’exé-
cution de leur mission. Le mis en examen peut éga-
lement, par déclaration écrite remise par lui aux ex-
perts et annexée par ceux-ci à leur rapport, renoncer
à l’assistance de son avocat pour une ou plusieurs
auditions.
Toutefois, les médecins experts chargés d’examiner
le mis en examen peuvent lui poser les questions né-
cessaires à l'accomplissement de leur mission, hors
la présence du juge et des avocats.
auraient été confiés en vue de l’accomplissement de
leur mission. Us peuvent être, en outre, !'objet de
mesures disciplinaires.
Les experts doivent remplir leur mission en liaison
avec le juge d’instruction ou le magistrat délégué
ils doivent le tenir au courant du développement de
leurs opérations et le mettre à même de prendre à
tout moment toutes mesures utiles.
Le juge d’instruction, au cours de ces opérations,
peut toujours s’il l’estime utile, se faire assister des
experts.
Article 261-113:
Article 261-110 ن
Au cours de l’expertise, les parties peuvent deman-
der à la juridiction qui l’a ordonnée qu’il soit pres-
crit aux experts d’effectuer certaines recherches ou
d’entendre toute personne nommément désignée qui
serait susceptible de leur fournir des renseignements
d’ordre technique.
Si les experts demandent à être éclairés sur une
question échappant à leur spécialité, le juge peut les
autoriser à s’adjoindre des personnes nommémejit
désignées, spécialement qualifiées par leur compé-
tence.
Les personnes ainsi désignées prêtent serment dans
les conditions prévues à 1’alinéa 2 de !’article 261-
108 ci-dessus.
Leur rapport sera annexé intégralement au rapport
mentionné à !’article 261-114 ci-dessus.
Article 261-114:
Lorsque les opérations d’expertise sont terminées,
les experts rédigent un rapport qui doit contenir
la description desdites opérations ainsi que leurs
conclusions. Les experts doivent attester avoir per
Conformément à l’alinea 3 de l’article 261-22 de la sonnellement accompli les ؛؛؛rations qui leur ont
présente l؟i, lejuge d’instruction ou le magistrat dé- ؛té C0n؛ées et signer l؛ur ؛apport,
signé par la juridiction présente au mis en examen. En cas de désignation de plusieurs experts, s’ils sont
avant de les faire parvenir aux experts, les scellés؛ d’avis différents ou s'ils ont des réserves à formuler
qui n’auraient pas été ouverts et inventoriés. Il énu- sur des conclusions communes, chacun d’eux in-
mère ces scellés dans le procès-verbal spécialement dique son opinion ou ses réserves en les motivant,
dressé à l’effet de constater cette remise. Les experts Le rapport et les scellés ou leurs résidus sont dé-
doivent faire mention dans leur rapport de toute ou- posés entre les mains du greffier de la juridiction
verture ou réouverture des scellés, dont ils dressent qui a ordonné !'expertise ce dépôt est constaté par
inventaire. procès-verbal.
Article 261-111:
Article 261-115
Article 261- 112
Le juge d’instruction doit convoquer les parties et
leur donner connaissance des conclusions des ex-
perts dans les formes prévues aux articles 261-54
à 261-56 de la présente loi. 11 reçoit leurs déclara-
tions et leur fixe le délai dans lequel elles auront la
faculté de présenter des observations ou de formuler
des demandes, notamment aux fins de complément
d’expertise ou de contre-expertise.
En cas de rejet de ces demandes, le juge d’instruc-
tion doit rendre une décision motivée, susceptible
d’appel dans les formes et délais prévus à l'article
261-133 de la présente loi.
Les experts peuvent recevoir, à titre de renseigne-
ments et pour )’accomplissement strict de leur mis-
sion, les déclarations de personnes autres que le mis
en examen.
S’ils estiment qu’il y a lieu d’interroger le mis en
examen et sauf délégation motivée délivrée à titre
exceptionnel par le magistrat, il est procédé à cet
interrogatoire en leur présence par le juge d’instruc-
tion ou le magistrat désigné par la juridiction en ob-
servant dans tous les cas les formes et conditions
prévues par les articles 261-54 à 261-56 de la pré-
sente loi.
Le mis en examen peut, cependant, renoncer au bé-
néfice de cette disposition par déclaration expresse
devant le juge d’instruction ou le magistrat désigné
Article 261-116:
Les experts exposent à !’audience, s’il y a lieu, le
                     
                    PAGE 33
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1٢ Juillet 2019
33
,’ordonnance de refus est susceptible d’appel de la
part du ministère public.
Si l’une des parties estime qu’une nullité a été corn-
mise, elle saisit la chambre de l’instruction par dé-
claration écrite et motivée, faite au greffe du cabinet
d’instruction. La déclaration est reçue par le greffier
qui en dresse acte.
Lorsque le mis en examen est détenu, il peut faire une
déclaration écrite et motivée au'greffe de l’établisse-
ment pénitentiaire qui en dresse acte et !,adresse au
plus tard le premier jour ouvrable suivant, au greffe
du cabinet d’instruction.
Le juge d’instruction transmet le dossier à la
chambre de ؛’instruction dans les quinze jours de
son ordonnance de transmission, des réquisitions du
procureur ou de la déclaration de la partie.
Le procureur généra! procède conformément aux
dispositions de l’article 262-4 de la présente loi.
La chambre de l’instruction procède conformément
aux dispositions de l’article 262-12 de la présente
loi.
Les dispositions des alinéas 1,2 et 3 ci-dessus ne
'"sont pas applicables aux actes de procédure qui
peuvent faire !’objet d’un appel des parties.
résultat des opérations techniques auxquelles ils ont
procédé, après avoir prêté serment de rendre compte
de leurs recherches et constatations en leur honneur
et conscience. Au cours de leur audition, ils peuvent
consulter leur rapport et ses annexes.
Le président peut soit d’office, soit à la demande du
ministère public, des parties ou de leurs avocats leur
poser toutes questions entrant dans le cadre de la
mission qui leur a été confiée.
Après leur exposé, les experts assistent aux débats,
à moins que le président ne les autorise-à se retirer.
Article 26L-LL7
Si à !’audience d’une juridiction de jugement, une
personne entendue comme témoin ou à titre de ren-
seignement contredit les conclusions d’une exper-
tise ou apporte au point de vue technique des indica-
tions nouvelles, le président demande aux experts,
au ministère public, à la défense et, s’il y a lieu, à la
partie civile, de présenter leurs observations. Cette
juridiction, par décision motivée, déclare soit qu’il
sera passé outre, soit que l’affaire sera renvoyée à
une date ultérieure. Dans ce dernier cas, lajuridic-
tion peut prescrire quant à l’expertise toute mesure
qu’ellejuge utile.
.A
14
Article 261-120:
Lorsque la chambre de l’instruction est saisie sur
le fondement de )’article précédent, les parties et le
ministère public doivent lui soumettre tous moyens
Les dispositions prescrites aux articles 261-51 et "Y" pris de la nullité de la procédure. A défaut, ils ne
261-54 de la présente loi doivent être observées, à
peine de nullité tant de !,acte lui-même que de la
procédure ultérieure.
La partie envers laquelle les dispositions de ces ar-
tides ont été méconnues peut renoncer à s’en pré-
valoir et régulariser ainsi la procédure. Cette renon-
ciation doit être expresse. Elle ne peut être donnée
qu’en présence de l’avocat 'OU ce dernier dûment
appelé.
Des nullités de !,information
4
Article 261-118
seraient plus recevables à en faire état, sauf dans le
cas où ils n’auraient pu les connaitre.
Sous peine d’irrecevabilité, le mis en examen doit
faire état des moyens pris de la nullité des actes ac-
complis avant son interrogatoire de première corn-
parution ou de cet interrogatoire lui-même dans un
délai de six*mois à compter de cet interrogatoire,
sauf dans le cas où il n’aurait pu les connaitre. Il en
est de même de la nullité des actes accomplis avant
chacun de ses ؛!Iterrogatoires ultérieurs.
Il en est de même pour la partie civile à compter
de sa première audition puis de ses auditions ulté-
rieures.
Article 261-119:
S’il apparaît aujuge d’instruction qu’un acte de l’in-
formation peut être frappé de nullité, il communique
le dossier au procureur du Faso et, sur réquisitions
de ce dernier, rend une ordonnance de transmission
à la chambre de l’instruction pour être statué sur la
nullité.
Si c’est le procureur du Faso qui estime qu’une nul-
Îité a pu être commise, il requiert du juge d’instruc-
tion communication de la procédure en vue de sa
transmission à la chambre de l’instruction et pré-
sente requête aux fins d’annulation à cette chambre
Article 261.121
Il y a également nullité en cas de violation des dis-
positions substantielles du présent titre, autres que
celles prévues à l’article 261-118 ci-dessus et no-
tamment en cas de violation des droits de la défense.
La chambre de l’instruction décide si !’annulation
doit être limitée à tout ou partie de !’acte vicié ou
s’étendre à tout ou partie de la procédure ultérieure.
                     
                    PAGE 34
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
34
1٢ Juillet 2019
Les parties peuvent renoncer à-se prévaloir de ces
nullités lorsqu'elles ne sont édictées que dans leur
seul intérêt. Cette renonciation doit être expresse.
La chambre de l'instruction est saisie et statue ainsi
conformément à !'article
tuent ni crime, ni délit, ni contravention, ou si l’au-
teur est resté inconnu, ou s’il n’existe pas de charges
suffisantes contre le mis en examen, il déclare, par
une ordonnance, qu’il n’y a lieu à suivre.
Le mis en examen provisoirement détenu est mis en
liberté. Le juge d’instruction statue en même temps
sur la restitution des objets saisis.
1، liquide les dépens et condamne aux frais la par-
tie civile qui a déclenché la mise en mouvement
de l’action publique. Cependant, la partie civile de
bonne foi peut être déchargée de la totalité ou d’une
partie des frais par décision spéciale et motivée.
La consignation déposée par la partie civile lui est
restituée, après déduction des frais mis à sa charge.
261-120 ci-dessus.
Article 261-122
Les actes annulés sont retirés du dossier d'informa-
tion et classés au greffe de la cour d'appel. Il est
interdit d’y puiser aucun renseignement contre les
parties aux débats à peine de forfaiture pour les ma-
gistrats et de poursuites disciplinaires pour les avo-
cats.
En cas d’aitnulation partielle d’un acte, le greffier
de la chambre de l’instruction en fait une copie qu’il
classe au greffe de la cour d’appel puis masque, sur
!’original qu’il laisse au dossier, les parties annu-
Îées.
Article 261-125:
Si lejuge estime que les faits constituent une contra-
vention, il prononce le renvoi de )’affaire devant le
tribunal de police et le mis en examen est remis en
liberté s’il n’est détenu pour autre cause.
Article 261-126:
Sîle٢ju^e estime que les l'aits constituent un délit,
il prOno؛ce le renvoi de l'affaire devant le tribunal
correctionnel.
L’ordonnance de règlement met fin à la détentioji
provisoire ou au contrôle judiciaire. Toutefois, le
juge d’instruction peut, par ordonnance prise en
même temps et motivée par référence aux éléments
concrets du dossier, maintenir le mis en examen en
détention provisoire, le placer ou le maintenir sous
contrôle judiciaire.
Le mis en examen est remis en liberté ou le contrôle
judiciaire prend fin si le tribunal n’a pas commencé
à examiner l’affaire dans un délai de trois mois à
compter de la date de l’ordonnance de maintien en
détention provisoire, ou de placement ou de main-
tien sous contrôle judiciaire.
Les mandats de comparution ou d’amener cessent
d’avoil' effet. Le mandat d’arrêt conserve sa force
exécutoire jusqu’à ce qu’il ait été statué par le
tribunal.
Section 14 Des ordonnances de règlement
Article 261-123
ج
Aussitôt que l’information lui paraît terminée, le",,
d’.:: comniunique le dossœ;؛au pr<:
cu؛eur du Fas۶ pour ses réquisitions. 11 en Svise en
même temps les parties et leurs avocats cet aéis
peut être fait par tout moyen laissant trace écrite, si
la personne est détenue, par le chef de !’établisse-,
ment pénitentiaire qui retourne au juge d’instruction
le récépissé signé par l’intéressé.
مما pl'ocureur a un délai de deux mois si le mis en
examen est détenu et de quatre mois dans les autres
cas pour adresser ses réquisitions motivées au juge
d’instruction.
les paities disposent des mêmes délais pour présen-
ter au juge d’instruction leurs observations.
Elles peuvent dans les mêmes délais former des de-
mandes d’actes ou présenter des requêtes en nullité
conformément aux dispositions du présent chapitre,
sous réserve qu’elles ne soient pas irrecevables en
application des dispositions de !’article 261-120
ci-dessus. A l’expiration des délais précité'S, elles ne
sont plus recevables^ formuler de telles demandes
ou requêtes y compris devant la juridiction de juge-
ment.
A !’expiration des délais ci-dessus prescrits, lejuge
d’instruction doit, dans un délai de deux mois,
rendre son ordonnance de règlement même s’il n’a
pas reçu de réquisitions ou d’observations.
Article 261-127
Dans les cas de renvoi, soit devant le tribunal de
police, soit devant le tribunal correctionnel, lejuge-
d'instruction transmet le dossier avec son ordon-
nance au procureur du Faso.
Lorsque le tribunal est saisi, le procureur du Faso
fait citer le prévenu ou lui fait délivrer une convo-
cation par !’officier de police judiciaire pour une
audience, en observant les formes et les délais de
Article 261-124
Si lejuge d’instruction estime que les faits ne consti¬
                     
                    PAGE 35
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
!-Juillet 2019
35
en vertu de la présente section contiennent les nom,
prénoms, date, lieu de naissance, domicile et profes-
sion du mis en examen.
Elles indiquent la qualification légale du fait imputé
à celui-ci et, de façon précise, les motifs pour les-
quels il existe ou non contre lui des charges suffi-
santes.
citation prévus au présent code.
Article 261-128
Si le juge d’instruction estime que les faits consti-
tuent une infraction qualifiée crime par la loi, il
ordonne la mise en accusation devant la chambre
criminelle.
L'ordonnance de mise en accusation contient, à
peine de nullité, 1’exposé et la qualification légale
des faits, objet de l’accusation.
11 décerne en outre ordonnance de prise de corps
contre 1’accusé non détenu dont il précise l’identité.
Le mandat d’arrêt ou de dépôt décerné contre le mis
en examen conserve sa force exécutoire jusqu’à la
comparution devant la chambre criminelle. Il en est
de même du contrôle judiciaire.
L’accusé détenu en raison des faits pour lesquels il
est renvoyé devant la chambre criminelle est im-
médiatement remis en liberté s’il n’a pas comparu
devant celle-ci à l’expiration d’un délai d’un an à
compter soit de la date à laquelle la décision de.mise
en accusation est devenue définitive s’il était alors
détenu, soit de la date à laquelle il a été ultérieure¬
Section 15 De !’appel des ordonnances du juge
d’instruction
Article 261-132
Le procureur du Faso a le droit d’interjeter appel de-
vant la chambre de l’instruction de toute ordonnance
à caractère juridictionnel du juge d’instruction.
Cet appel, formé par déclaration au greffe du tribu-
nal, doit être interjeté dans les vingt-quatre heures
qui suivent la notification de l'ordonnance.
Le droit d’appel appartient également dans tous les
cas au procureur général. 11 doit interjeter son appel
dans les dix jours qui suivent la notification de l’or-
donnance du juge d’instruction.
Article 261-133:
ment placé en détention provisoire.
A l’expiration du délai d'appel, les pièces à convie-
tion restent au greffe du tribunal sauf dispositions
contraires.
I
Le droit d’appel appartient au mis en e^a^en contre
les ordonnances prevues par les articles 261-76,
261-77 261-79 à 261-82, 126-61؛finCa 2 et 261-
128 de la présente loi.
La partie civile peut interjeter appel des ordonnances
Des ordonnances comportant non-lieu partiel ٧ de non informer, de non-lieu et des ordonnances fai-
peuvent intervenir en cours d’information.
I
Article 261-129
sant grief à ses intérêts civils. Toutefois, son appel
ne peut en aucun cas porter sur une ordonnance ou
sur la disposition d’une ordonnance relative à la dé-
tention provisoire ou au contrôle judiciaire du mis
Article 261-130:
Il est donné avis dans les vingt-quatre heures, par
tout moyen laissant trace écrite au mis en examen et
à la partie civile,ou à leurs avocats lorsqu'ils en ont,
de toutes ordonnances juridictionnelles.
Si le mis en examen est détenu, la communication
lui est faite par !’intermédiaire du greffier d’instruc-
tion qui l’informe de son droit de recours contre ces
ordonnances.
Les ordonnances contre lesquelles le mis en examen
ou la partie civile peut interjeter appel aux termes
de !’article 261-133 ci-dessous, leur sont signifiées
ou notifiées en la forme administrative à la requête
du procureur du Faso, dans les vingt-quatre .heures.
Avis de toute ordonnance non conforme à ses réqui-
sitions est donné au procureur du Faso, par le gref-
fier, le jour même où elle est rendue.
en examen.
Le mis en examen et la partie civile peuvent aus-
si inteijeter appel de l'ordonnance par .laquelle le
juge a, d’office ou sur déclinatoire, statué sur sa
compétence, ainsi que des ordonnances prévues aux
articles 261-104 alinéa 3 et 261-115 alinéa 3 de la
présente loi.
L’appel du mis en examen et de la partie civile doit
être formé par déclaration au greffe du tribunal,
dans les six jours de la signification ou notification
qui leur'est faite conformément à !’article 261-130
ci-dessus. Si le mis en examen est provisoirement
détenu, sa déclaration d’appel est transmise par l’in-
termédiaire du chef de l'établissement pénitentiaire
dans les conditions prévues à l’article 323-8 de la
présente loi.
Le dossier de ؛’information ou sa copie établie
conformément à !’article 261-3 de la présente loi est
Article 261-131:
Les ordonnances rendues par le juge d’instruction
                     
                    PAGE 36
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1٢ Juillet 2019
36
cinq jours de la réception des pièces en matière de
détention provisoire et dans les quinze jours en toute
autre matière il la soumet, avec son réquisitoire, à
la chambre de !,instruction.
transmis, avec l’avis motivé du procureur du Faso,
au procureur général, qui procède conformément à
l’article 262-4 de la présente loi.
Le mis en examen provisoirement détenu est mainte-
nu en prisonjusqu’à l’expiration du délai d’appel du
procureur du Faso, à moins que celui-ci ne consente
à la mise en liberté immédiate et-en cas d’appel du
procureur du Faso jusqu’à ce que la chambre de
!’instruction ait statué.
Celle-ci doit, en matière de détention provisoire, se
us tard dans les quinze jours de !’ar-
prononcer au
rivée du dossier au greffe de la chambre de Finstruc-
tion, faute de quoi le mis en examen est mis d’office
en liberté, sauf si des vérifications concernant sa de-
mande ont été ordonnées.
Cette mise en liberté ne peut être révoquée que dans
les conditions prévues par l’article 261-90 de la pré-
sente loi.
Dans le cas prévu par !’article 261-128 de la pré-
sente loi, la chambre de l’instruction doit statuer
dans les deux mois de 1’arrivée au greffe du dossier.
Faute par la chambre de l’instruction d’avoir statué
dans ce délai, le contrôle judiciaire et la détention
provisoire prennent fin.
Article 261-134:
Lorsqu’il est interjeté appel d’une ordonnance autre
qu’une ordonnance de règlement, le juge d’instruc-
tion poursuit son information sauf décision contraire
de la chambre de !’instruction.
De la reprise de l’information sur
charges nouvelles
Article 261-135:
Le mis en examen à 1’égard duquel le juge d’ins-
truction a dit n’y avoil- lieu à suivre ne peut plus Lorsqu’il reçoit, postérieurement, à un arrêt de non-
e rinstructkm, des؛ prononce par la chambre ؛s memes faits, à moins qu’il lie؛être recherché pour l
ne survienne de nouvelles charges. pièces lui paraissant contenir des charges nouvelles
de la présente ؛؛اا26 dans les termes de article -؛es d؛ s comme charges nouvelles؛؛lér؛onsi؛ Sont
,clarations des témoins, pièces et procès-verbaux qui, loi, le procureur généra! ordonne !’apport des pièces
met l’affaire en état et la soumet avec son réquisi-
toire 'à la chambre de l’instruction.
En attendant la tenue de l’audience de la chambre de
l’instruction, le président de la chambre peut, sur les
réquisitions du procureur général, décerner maJidat
de dépôt ou d’arrêt.
’ayant pu être soumis à !’examen du juge d’ins-
truction, sont cependant de nature soit à fortifier les
charges qui auraient été trouvées trop faibles, soit à
donnej- aux faits de nouveaux développements utiles
à la manifestation de la vérité.
n
Artic!e^^l6
Il appartient au ministère public seul de décider s’il
y a lieu de requéril- la réouverture de ،’information
sur charges nouvelles.
Le procureur général notifie par tout moyen laissant
trace écrite à chacune des parties et à son avocat la
date à laquelle l’affaire sera appelée à l’audience. La
notification est faite à son domicile élu ou, à défaut,
à la dernière adresse qu’elle a donnée. La notifica-
tion à la personne détenue est faite par le chef de
!’établissement pénitentiaire qui adresse au procu-
reur gén'éral, immédiatement, le récépissé signé par
la personne.
Un délai minimum de quarante-huit heures en ma-
tière de détention provisoire, et de cinq jours en
toute autre matière, doit être observé entre la date
d’envoi de la lettre missive ou de la notification en
la forme administrative et celle de !’audience.
Pendant ce délai, le dossier, comprenant les réquisi-
tions du procureur général, est déposé au greffe de
la chambre de !’instruction et tenu à la disposition
des avocats des mis en examen et des parties civiles
DE LA CHAMBRE DE
CHAPITRE 2:
L’INSTRUCTION ET DE LA JURIDICTION
D’INSTRUCTION DU SECOND DEGRE
Section 1 Des dispositions générales
La chambre de !’instruction est composée
d’un président, le vice-président de la Cour d’appel
de deux conseillers désignés chaque année par le
premier président de la Cour d’appel
d’un greffier.
Article 262-2
Le procureur généra! met !’affaire en état dans les
                     
                    PAGE 37
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
!Juillet 2019
37
Article 262-10
reçues au procès.
La chambre de l’instruction peut également, quant
aux infractions résultant du dossier de la procédure,
ordonner que soient mises en examen, dans les
conditions prévues à l’article 262-11 ci-dessous, des
personnes qui n’ont pas été renvoyées devant elle, à
moins qu’elles n’aient fait l’objet d’une ordonnance
de non-lieu devenue définitive.
Cette décision ne pourra faire !’objet d’un pourvoi
en cassation.
Les parties et leurs avocats sont admis jusqu’ à la
veille de l’audience à produire des mémoires qu’ils
communiquent au ministère public et aux autres
parties.
Ces mémoires sont déposés au greffe de la chambre
de l’instruction et visés par le greffier avec l’indica-
tion du jour et de !’heure du dépôt.
Il est procédé aux suppléments d’information
conformément aux dispositions relatives à l’ins-
truction préalable soit par un des membres de la
chambre de !'instruction, soit par un juge d’instruc-
tion, qu’elle délégué à cette fin.
Le procureur général peut à tout moment requérir
la communication de la procédure, à charge de la
rendre dans les huit jours.
Les débats se déroulent et 1’arrêt est rendu en
chambre du conseil. Après le rapport du conseiller,
le procureur généra) et les avocats des parties qui
en ont fait la demande présentent des observations
sommaires.
La chambre de l’instruction peut ordonner la corn-
parution personnelle des parties ainsi que l’apport
des pièces à conviction.
Article 262-12:
La chambre de !’instruction examine la régularité
des procédures qui lui sont soumises.
Lorsque les débats sont terminés, la chambre de
!’instruction délibéré sans qu’en aucun cas le pro-
cureurgéral, les parties, leurs avocats et le greffier
puissent être présents.
Si elle découvre une cause de nullité, elle prononce
la n٧Hité de ؛out ou partie de l’a؛te entach؛, et,
'il Cchet, celle de tout ou partie de la procédure
La chambre de !’instruction peut, dans tous es cas, à
ultérieure.
Après annulation, elle peut soit évoquer et procé-
la demande du procureur général, d’une des parties der dans les conditions prévues aux articles 262-8 à
ou même d’office, ordonner tout acte d’information
complémentaire qu’ellejuge utile, et notamment dé-
cerner tous mandats.
Elle peut également, dans tous les cas, le ministère
public entendu, prononcer d’office la mise en liberté
du jnis en examen.
262-10 de la présente loi, soit renvoyer le dossier de
la procédure au juge d’instruction afin de poursuivre
!’information.
Article 262-13
Lorsque la chambre de l’instruction a statué sur
l’appel contre une ordonnance du juge d’instruction
en matière de détention provisoire, le procureur gé-
néral fait sans délai retour du dossier au juge d’ins-
truction.
Lorsque la chambre de !’instruction infirme une or-
donnance du juge d’instruction en toute autre ma-
tière, elle procède comme il est dit aux articles 262-
11 et 262-12 ci-dessus, sauf si 1’arrêt infirmatif met
fin à l’information.
L’ordonnance du juge d’instruction frappée d’appel
produit son plein et entier effet si elle est confirmée
par la cliambre de )’instruction.
La chambre de l’instruction peut, d’office ou sur les
réquisitions du procureur généra), ordonner qu’il
soit informé à 1’égard des mis en examen compa-
raissant devant elle sur tous les chefs de crimes, de
délits, de contraventions, principaux ou connexes,
résultant du dossier de la procédure, qui n’auraient
pas été visés par l’ordonnance du juge d’instruc-
tion ou qui auraient été distraits par une ordonnance
comportant non-lieu, non-lieu partiel,disjonction ou
renvoi devant le tribunal correctionnel ou de police.
Elle peut statuer sans ordonner une nouvelle infor-
mation si les chefs de poursuite visés à 1’alinéa pré-
cèdent ont été compris dans les mises en examen
faites par le juge d’instruction.
Article 262-14
Lorsqu’elle a prescrit une information complémen-
taire et que celle-ci est terminée, la chambre de
                     
                    PAGE 38
                    JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N٥10
38
!"Juillet 2019
!'instruction ordonne Je dépOt du dossier de la pro-
cédui'e au greffe.
Le procureur généra! avise immédiatement de ce dé-
pôt chacune des parties et son avocat par tout moyen
laissant trace écrite.
tention provisoire, ou de placement ou de maintien
sous contrôle judiciaire.
En cas de renvoi devant le tribunal de police, le
contrôle judiciaire cesse et le prévenu est remis en
liberté.
Article 262-15
Le dossier de la procédure reste déposé au greffe
pendant quarante-huit heures en matière de déten-
tion provisoire et pendajit cinq jours en toute autre
matière.
U est alors procédé conformément aux articles 262-
4 à 262-6 de la présente loi.
Article 262-19:
Si les faits retenus à la charge du mis en examen
constituent une infraction qualifiée crime par la loi,
la chambre de l’instruction prononce la mise en ac-
cusation devant la chambre criminelle.
Elle peut saisir également cette juridiction des in-
fractions connexes.
Article 262-16 ن
Article 262-20:
La chambre de l’instruction examine s’il existe
contre le mis en examen des charges suffisantes.
Elle statue par un seul et même arrêt sur tous les
faits entre lesquels il existe un lien de connexité.
L’arrêt de mise en accusation contient, à peine de
nullité, 1'exposé et la qualification légale des faits,
objet de !’accusation.
11 décerne en outre ordonnance de prise de corps
contre ؛’accusé dont il précise !’identité.
Article 262-17:
٢
Les arrêts de la Chambre de !'instruction sont signés
par le president et le ؛؛؛f؛er. 11؛ ؛s؛ fait mention du
'non١desJuges, du dé^ôt des pièces et des mémoires,
de l.a lecture du rapport, des réq'uisitions du minis-
tère public et, s’il y a lieu, de l’audition des parties
ou de leurs avocats.
La chambre de l’instruction réserve les dépens si son
arrêt n’éteint pas l'action dont elle a eu à connaître.
Dans le cas contraire, ainsi qu’en matière de mise en
liberté, elle liquide les dépens et elle condamne aux
frais la partie qui succombe.
Toutefois, la partie civile de bonne foi peut être dé-
chargée de la totalité ou d’une partie des frais par
décision spéciale et motivée.
Si la chambre de )’instruction estime que les fait,
ne constituent ni cri nie, ni ؛élit, ni contravention ou
si ،’auteur est resté inconnu, ou s’il n’existe pas. de
charges suffisantes contre وا mis en examen، elle dé
clare٥qu’il n’y a lieu à suivre.
Les mis en examen provisoil'ement détenus sont mis
en liberté et le contrôle judiciaire prend fin.
La chambre de l’instruction statue par le même arrêt
sur la restitution des objets saisis. Elle peut l'efuser
cette restitution lorsque celle-ci présente un 'danger
pour les personnes ou les biens.
Elle demeure compétente pour statuer éventuelle-
ment sur les demandes de restitution formées posté-
rieurement à 1’arrêt de non-lieu.
ب
Article 26.2-.18
Article 26-2-22:
Si la chambre de ،’instruction estime que les faits
constituent un délit ou une contravention, elle pro-
nonce le renvoi de l’affaire selon le cas devant le tri-
bunal correctionnel, ou devant le tribunal de police.
En cas de renvoi devant le tribunal correctionnel,
1’arrêt met fin au contrôle judiciaire ou à la détention
provisoire. Toutefois, la chambre de !'instruction
peut, par arrêt motivé,par référence aux éléments
conci'ets du dossier, maintenir le mis en examen en
détention, le placer ou le maintenir sous contrôle ju-
diciaire.
Le mis en examen est remis en liberté ou le contrôle
judiciaire prend fin si le tribunal n’a pas commen-
cé à examiner .'affaire dans un délai de trois mois
à compter de la date de 1’arrêt de maintien en dé-
Hors le cas prévu à !’article 262-3 de la présente loi,
les arrêts sont, dans les sept jours, par tout moyen
laissant trace écrite, portés à la connaissance des
avocats du mis en examen et de la partie civile.
Dans le même délai, et par tout moyen laissant trace
écrite ou en la forme administrative, les arrêts de
non-lieu sont portés à la connaissance des mis en
examen, et les arrêts de renvoi devant le tribunal
correctionnel ou du tribunal de police sont portés
à la connaissance des mis en examen et des parties
civiles.
Les arrêts contre lesquels les mis en examen ou les
parties civiles peuvent former un pourvoi eit cas-
sation leur sont signifiés à la requête du procureur
                     
                    PAGE 39
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1 ،٢٠Juillet 2019
39
afin qu’il soit par elle statué sur le maintien en dé.
tention de tout mis en examen en état de détention
provisoire.
généra! ١ dans les trois jours.
Article 262-23
Les dispositions des articles 261-118, 261-121 ali-
néas 1 et 3 et 261-122 de la présente loi relative aux
nullités de l’information sont applicables au présent
chapitre.
La régularité des arrêts de la chambre de !’instruc-
tion et celle de la procédure antérieure, lorsque cette
chambre a statué sur le règlement d’une procédure,
relève du seul contrôle de la chambre criminelle de
la Cour de cassation, que le pourvoi soit immédia-
tement recevable ou qu’il ne puisse être examiné
qu’avec l'arrêt sur le fond.
Section 3 Ou contrôle de !’activité des officiers de
police judiciaire
Article 262-29
La chambre de l'instruction exerce un contrôle sur
!,activité des fonctionnaires civils et militaires, of-
ficiers de police judiciaire, pris en cette qualité, à
l’exclusion des magistrats désignés à !’article 241-5
de la présente loi, des maires et de leurs adjoints.
Article 262-30
La chambre de l’instruction est saisie soit par le pro-
cureur généra!, soit par son président. Elle peut se
saisir d’office à !’occasion de l’examen de la procé-
dure qui lui est soumise.
Section 2 Des pouvoirs propres du président de la
chambre de ؛'instruction
Article 262-24
Le président de la chambre de l’instruction ou, en
cas d’empêchement, son suppléant, exerce les pou-
voirs propres définis dans la présente section.
Article 262-31
La chambre de ,’instruction, une fois saisie, fait pro-
céder à une enquête elle entend le procureur géné-
ral et l’officier de police judiciaire en cause.
Ce dernier doit avoir été prealableinent misamême
de prendre:;nnai^ance dossier des fait^qm lui
ressort la cour ١؛p؟l. Il vérifie no؛amn٦nt les' sontreproches.
conditions d’application des alinéas 3 et 4 de l’ar- Il peut se faire assister par un avocat,
tide 261-3 de la présente loi et s’emploie à ce que
les procédures ne subissent aucun retard injustifié. ٧- Article 262-32
/اا
Article 262-25
Le président de la chambre de l’instructions’assure
du bon fonctionnement des cabinets d'instruction du
La chambre de l’instruction peut, sans préjudice des
sanctions disciplinaires qui pourraient être pronon-
cées contre l'officier de police judiciaire par ses su-
périeurs hiérarchiques, lui adresser des observations
ou décider après avis du procureur généra! qu’il ne
pourra, soit temporairement, soit définitivement,
exercer ses fonctions d’officier de police judiciaire
sur !’ensemble du territoire.
Article 262-26
A cette fin, il est établi cliaque trimestre dans chaque
cabinet d’instruction un état de toutes les affaires en
cours portant mention, pour chacune des affaires, de
la date du dernier acte d’instruction et de la situation
de chaque mis en examen au regard de la détention
provisoire.
L’état prévu par le présent article est adressé au pré-
sident de la chambre de l’instruction et au procureur
général dans les vingt premiers jours du trimestre
suivant.
؛33-262 Article
Si la chambre de l’instruction estime que l’officier
de police judiciaire a commis une infraction à la loi
pénale, elle ordonne la transmission du dossier au
procureur généra! a toutes fins qu’il appartiendra.
Article 262-27
Le président de la chambre de l’instruction, chaque
fois qu’il l’estime nécessaire et au moins une fois
par an, visite les maisons d’arrêt du ressort de la
cour d’appel et y vérifie la situation des mis en exa-
men en état de détention provisoire.
Article 262-34
Les décisions prises par la chambre de l’instruction
contre les officiers de police judiciaire sont notifiées
à la diligence du procureur général, aux autorités
dont ils relèvent.
Article 262-28
Le président peut saisir la chambre de !’instruction.
                     
                    PAGE 40
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1٢ء Juillet 2019
40
de la session, le président est remplacé par ordon-
nance du président de la Cour d’appel.
Si l’empêchement survient au cours de la session,
le président est remplacé par le conseillei- ou, en cas
d’appel par le président de chambre du rang le plus
élevé.
LIVRE III DES JURIDICTIONS DE JUGEMENT
TITRE I DU JUGEMENT DES CRIMES
DE LA COMPETENCE ET
DE LA COMPOSITION DE LA CHAMBRE CRI-
MINELLE
CHAPITRE 1
Artich
ن 4-11
Le premier président de la Cour d’appel peut prési-
der une audience de la chambre criminelle d’appel.
La chambre criminelle a plénitude de juridiction
pour juger les personnes renvoyées devant elle par
l’ordonnance ou l’arrêt de mise en accusation.
Elle est organisée en sections et en chambre crimi-
nelle d’appel.
Les sections jugent en premier ressort les personnes
renvoyées par l’ordonnance ou 1’arrêt de mise en ac-
cusation.
La chambre criminelle d’appel statue sur les arrêts
rendus en premier ressort par ses sections.
Section 2 Des conseillers
Les conseillers sont désignés par ordonnance du
premier président parmi les magistrats de la Cour
d’appel conformément aux dispositions de l’article
311-8 ci-dessous.
Article 311-2
oc s?;s fe؛ désignés conseülers ad ؛؛Peuvent êt
311-8 ci-ctessous;
le président, le vice-président ou les juges du tribu-
-ue desau؛e؛ la ؛nal de grande instancy du lier
de ثل::: s de la؛؛i؛b)c؛؛
le président, le vice-président ou les juges des juri-
dictions d’origine des dossiers inscrits au rôle de la
.session
u'elle statue en premier ressort, la chambre؛؛؛؛L
se compose t iminel٩؛c
ى إ un président’؛
g و dèconseHlers
؛١ ؛public
d’un ou de plusieurs greffiers.
Lorsqu’elle statue en appel, la chambre criminelle
se compose
de trois présidents de chambre de la Cour d’appel
de deux conseillers
d’un ou de plusieurs représentants du ministère pu-
blic
d’un ou de plusieurs greffiers.
En matière économique et financière et en matière
de terrorisme, au moins un des membres doit être
spécialiste de ces questions. Il en est de même pour
le ou les représentants du ministère public.
Article 311-7
En cas d’empêchement des conseillers survenu
avant l’ouverture de la session, ceux-ci sont rempla-
cés par ordonnance du premier président de la Cour
d’appel.
Si l’empêchement survient au cours de la session,
les conseillers sont remplacés par les magistrats de
la juridiction dans laquelle siège la chambre crimi-
nelle sur ordonnance du président de ladite chambre.
Section 1 Du président
Ne peuvent être membres de la chambre criminelle
en qualité de président ou de conseillers les magis-
trats qui. dans ،’affaire évoquée, ont soit fait un acte
de poursuite ou d’instruction, soit participé à l’or-
donnance ou à l’ai'rêt de mise en accusation ou à une
décision sur le fond.
Lorsqu’elle statue en premier ressort, la section de
la chambre criminelle est présidée par un président
de chambre ou par un conseiller de la Cour d’appel.
Lorsqu’elle statue en appel, la chambre criminelle
d’appel est présidée par un président de chambre de
la Cour d’appel.
Le président de la chambre criminelle est désigné
par ordonnance du premier président de la Cour
d’appel.
En cas d’empêchement survenu avant !’ouverture
Section 3 Du ministère public
                     
                    PAGE 41
                    1٢ Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL SPECIAL NG
41
instance désigné comme pôle criminel pour le juge-
ment des affaires instruites dans son ressort et dans
celui de tribunaux rattachés.
Chaque année, le président de la Cour d’appel, sur
proposition du procureur général, fixe par ordon-
nance la liste des tribunaux pôles criminels en pré-
cisant les juridictions rattachées.
L’ordonnance visée à 1’alinéa 2 du présent article
crée au moins deux sections de chambre criminelle.
Chacune des sections peut connaître, soit des dos-
siers relevant du siège de la Cour d’appel et tribu-
naux rattachés, soit des tribunaux pôles criminels.
L’appel des décisions de ces sections est porté
devant la chambre criminelle d’appel composée
comme prévu à !’article 311-2 de la présente loi.
Les fonctions du ministère public sont exercées par
le procureur général et/ou un ou plusieurs avocats
généraux ou substituts généraux.
Le procureur général peut déléguer auprès de la sec-
tion de la chambre criminelle, un magistrat du mi-
nistère public qui exerce ses fonctions près le tribu-
nal de grande instance dans le ressort duquel siège
la section de la chambre criminelle.
Section 4 Du greffier
Article 3111:
La chambre criminelle est, à l’audience, assistée
d’un ou de plusieurs greffiers.
Au siège de la Cour d’appel, les fonctions du greffe
sont exercées par le greffier en chef, clief de greffe,
un greffier en chef ou u'n greffier de la Cour d’appel
désigné par le greffier en chef, chef de greffe de la
Cour d’appel.
Dans les autres localités, elles le sont par le. gref-
fier en chef, chef de greffe, un greffier en chef ou
un greffier du tribunal de grande instance dans le
ressort duquel siège la chambre criminelle, le. cas
échéant par un ou plusieurs greffiers de la Cour
K
L’ordonnance visée à l’article précédent est portée à
la connaissance du président, du procureur du Faso
et du greffier en chef, chef de greffe des tribunaux
concernés.
f١
DE LA PROCEDURE
PREPARATOIRE AUX AUDIENCES DE LA
CHAMBRE CRIMINELLE
علأ
d’appel.
Si un empêchement survient au cours de la
sion, le greffier en chef, chef de greffe du tribunal
de grande instance dans le ressort duquel.siège la
chambre criminelle pourvoit à son !-emplacement.
Des actes obligatoires
s-
1(
L’ordonnance ou l’arrêt de mise en accusation est
notifié à )’accusé à qui il est laissé copie quatorze
jours au moins avant la date prévue pour !’audience.
Si 1’accusé est détenu, la notification est faite par
voie de signification à personne.
Lors de la notification de l’ordonnance ou de 1’arrêt
de mise en accusation, 1’accusé est invité à choisir
un avocat pour l’assister dans sa défense. Mention
de cette formalité est faite dans Pacte de notifica-
tion.
CHAPITRE2: DES SESSIONS DELACHAMBRE
CRIMINELLE
Les sessions de la chambre criminelle sont perma-
nentes.
Une session est tenue chaque mois au moins, sauf
période de vacances judiciaires, pour une durée de
deux semaines pouvant se prolonger en tant que de
besoin par ordonnance du premier président de la
Cour d’appel ou du magistrat délégué jusqu’à ce
que le rôle soit épuisé.
Les sessions sont organisées par ordonnance du pre-
mier président de la Cour d’appel après réquisitions
du procureur généra,.
L’ordonnance est notifiée au ministre en charge de
la justice aux fins de financement.
Si 1’accusé refuse ou s’abstient de choisir un avocat
jusqu’à la notification de la date d’audience, le pré-
sident de la chambre criminelle saisit le bâtonnier
aux fins de lui en commettre un d’office.
L’accusé ne peut récuser l’avocat qui lui a été corn-
mis d’office.
La commission d’office est non avenue si par la
suite !’accusé choisit un avocat.
Lorsque le bâtonnier admet le motif légitime
d’excuse ou d’empêchement invoqué par l’avocat
commis d’office, il procède sans désemparer à son
Outre le siège de la Cour d’appel, les sessions
peuvent se tenir au siège d’un tribunal de grande
                     
                    PAGE 42
                    JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N٥10
42
!Juillet 2019
remplacement.
la liste des personnes qu’ils désirent faire entendre
en qualité de témoins.
Les diligences en vue de la comparution des témoins
autres que ceux cités par le ministère public sont à la
charge des parties.
L’accusé communique librement avec son avocat
qui peut prendre sur place communication de toutes
les pièces du dossier sans que cette communication
puisse provoquer un retard dans la marche de la pro-
cédui'e.
Article 313-10
les noms des experts appelés à rendre compte des
travaux dont ils ont été chargés au cours de l’infor-
mation sont notifiés dans les mêmes conditions.
L'acte de notification mentiojine les noms, prénoms,
professions et domicile de ces témoins ou experts.
L’accusé provisoil'ement détenu est transféré dans la
maison d’arrêt du lieu où se tient l’audience tel que
fixé à !,article 312-2 de la présente loi.
Section 2 Des actes facultatifs ou exceptionnels
Le ministère public avise 1’accusé de la date à la-
quelle celui-ci doit comparaître au moins dix jours
avant le début de l’audiejice. Il cite les parties ci-
viles et convoque les témoins.
Lorsque !’accusé est en fuite ou ne peut être joint,
la date de )’audience au cours de laquelle il doit être—
jugé lui est signifiée à mairie ou, à défaut, ai
du procureur du Faso près le tribunal de gr٤
tance du lieu où siège la chambre criminell'
Article 313-11:
Si !’instruction lui semble incomplète ou si des élé-
ments nouveaux sont révélés depuis sa clôture, le
président de la chambre criminelle peut, sur réquisi-
tions du ministère public, ordonner tous actes d'؛n-
formation qu'il estime utiles.
rocédé soit par le président, soit par un de
y est■'
é-؛ qu’il؛ /sesxff eillers ou un juge d’instruction
ل:ئ:::هم؛ئ:فهته؛ق:ئ;ق:لآإ؟ء I|ie à<: fin. Dans
,f tivesoux actes du juge d’instruction sont observées
nde ins-
eu
و
1
ا# لآ
Article 313-12:
Si l’affaire n’est pas jugée au siège de la Cour d’ap-
pel, le dossier de la procédure est renvoyé par le
procureur généra! au greffe du tribunal de gj-ande
instance où siège la chambre criminelle.
Les pièces à conviction sont également transportées
au greffe de ce tribunal.
Les procès-verbaux et autres pièces ou documents
réunis au cours du supplément d’information sont
déposés au parquet général et joints au dossier de la
procédure.
Ils sont mis à la disposition des parties qui sont avi-
sées de leur dépôt par les soins du parquet.
Le procureur général peut, à tout moment, requé-
rir communication de la procédure à charge de la
rendre dans les vingt-quatre heures.
Il est délivré gratuitement à chacun des accusés sur
leur demande, une copie des procès-verbaux consta-
tant l’infraction, des déclarations écrites des témoins
et des rapports.
Article 313-13:
Lorsqu’à raison d’un même crime, plusieurs déci-
sions de mise en accusation ont été rendues contre
différents accusés, le président peut, soit d’office,
soit sur réquisitions du ministère public, ordonner la
jonction des procédures.
Cette jonction peut également être ordonnée quand
plusieurs décisions de mise en accusation ont été
rendues contre un même accusé pour des infractions-
différentes.
L’accusé et la partie civife ou leurs avocats peuvent
se faire délivrer à leui- frais une copie de toute autre
pièce de la procédure.
Les copies des pièces doivent être communiquées
par le parquet à l’avocat commis d’office, au moins
quatorze jours avant !’audience.
Le ministère public et la pai'tie civile notifient à l’ac-
cusé et !’accusé notifie au ministère public et, s’il y
a lieu, à la partie civile, dès que possible et vingt-
quati'e heures au moins avant !’ouverture des débats.
Article 313-14
Quand la décision de mise en accusation vise plu-
sieurs infractions non connexes, le président peut,
soit d’office, soit sur réquisitions du ministère pu-
                     
                    PAGE 43
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
2019 Juillet. ٢ء1
43
blic, ordonner que les accusés ne soient immédiate-
ment jugés que pour l’une ou quelques-unes de ces
infractions.
Dès l’ouverture de l’audience, l'emploi de tout ap-
pareil d’enregistrement ou de diffusion sonore, de
caméras de télévision ou de cinéma et d'appareils
photographiques ou similaires est interdit.
Tout contrevenant est puni d’une amende de deux
cent cinquante mille (250 000) francs CFA à cinq
millions (5 000 000) de francs CFA sans préjudice
de la confiscation des enregistrements et/ou de Fap-
pareil dans les conditions relatives au jugement des
infractions commises à !’audience des cours et tri-
bunaux.
Exceptionnellement, le président de la chambre,
sur réquisitions du procureur général, peut autoriser
l’emploi d'un des moyens visés à 1’alinéa 1 du pré-
sent article par ordonnance spécialement motivée.
Article 313-15:
Le président peut, sur réquisitions du ministère pu-
blic, ordonner par décision spécialement motivée, le
renvoi à une session ultérieure des affaires qui ne lui
paraissent pas être en état d’être jugées.
CHAPITRE 4 DE L’OUVERTURE DES
AUDIENCES ET DES DEBATS
L’exception tirée d’une nullité autre que les nullités
purgées par la décision de mise en accusation deve-
nue définitive et entachant la procédure, qui précédé
!’ouverture de l’audience doit, à peine de forclusion,
être soulevée avant tout débat au fond.
Cet incident contentieux est réglé conformément
aux dispositions de !’article 314-13 ci-dessous.
Le président assure la police de l’audience et la di-
rection des débats. 11 rejette tout ce qui tendrait à
compromettre leur dignité ou à les prolonger sans
donner lieu d’espérer plus de certitude dans les ré-
sultats.
Section 1 Des dispositions generales
Les aUdiences de la chambre criminelle sont
publiques.
Néanmoins, le huis clos peut être ordonné par ar-
rêt rendu en audience publique, soit d'office par la
chambre, soit à la demande du ministère public, 'de
!'accusé ou de la victime lorsque la publicité appa-
raît notamment dangereuse pour l’ordre public ou
les bonnes mœurs.
Même lorsque le huis clos n'est pas ordonné, le pré-
sident peut interdire !'accès de la salle d'audience
aux mineurs ou à certains d’entre eux.
Le président de la chambre est investi d’un pou-
.voir discrétionnaire en vertu duquel il peut prendre
toutes mesures utiles à la manifestation de la vérité.
II 'peut au cours des débats appeler, au besoin par
mandat d'amener, et entendre toute, personne, ou
se faire apporter toute nouvelle pièce qui lui parait,
d’après les développements à l’audience, utile à la
manifestation de la vérité.
La personne ainsi appelée ne prête pas serment et
sa déclaration n’est considérée que comme simple
renseignement.
Lorsque le huis clos a été ordonné, celui-ci s'ap-
plique au prononcé des arrêts qui peuvent intervenir
sur les incidents contentieux visés à l’article 314-13
ci-dessous.
L’arrêt sur le fond est toujours prononcé en audience
publique.
Les magistrats membres de la chambre peuvent po-
ser des questions aux accusés, aux parties civiles
et aux témoins par l'intermédiaire du président. Ce
dernier peut les autoriser à y procéder directement.
Le ministère public peut poser des questions aux ac-
cusés, à la partie civile et aux témoins en demandant
la parole au président.
Les débats ne peuvent être interrompus et doivent
continuerjusqu’au prononcé de 1’arrêt de la chambre
criminelle.
Ils peuvent être suspendus pendant le temps néces-
saire au repos des membres de la chambre ou pour
toute autre cause légitime.
L’accusé ou son avocat peut poser des questions aux
co-accusés,, aux témoins et à la partie civile, en de-
mandant la parole au président.
La partie civile ou son avocat peut, dans les mêrrtes
ا
                     
                    PAGE 44
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
44
!Juillet 2019
conditions, poser des questions aux accusés et aux
témoins.
Article ?14-16:
Si un accusé refuse de comparaître, sommation lui
est faite au nom de la loi par un huissier assiste de la
force publique et commis à cet effet par le président.
L’huissier dresse procès-verbal de la sommation et
de la réponse de !,accusé.
Article 314-10
Le ministère public prend, au nom de la loi, toutes
les réquisitions qu’il juge utiles la chambre est te-
nue de lui en donner acte et d’en délibérer.
Les réquisitions du ministère public prises au cours
des débats sont mentionnées par le greffier dans le
plumitif.
Toutes les décisions auxquelles elles ont donné lieu
sont signées par le président et par le greffier.
Article 314-17
Si 1'accusé n’obtempère pas à la sommation, le pré-
sident peut ordonner qu’il soit amené par la force
publique devant la chambre. Il peut également après
lecture faite à l’audience du procès-verbal consta-
tant sa résistance, ordonner nonobstant son absence,
qu’il soit passé outre aux débats.
Après chaque audience, il est donné, par le greffier
de la chambre criminelle, lecture à l’accusé qui n’a
pas comparu, du procès-verbal des débats, et il lui
est signifié copie des réquisitions du ministère pu-
blic ainsi que des arrêts rendus par la chambre, qui
sont tous réputés contradictoires.
Article 314-11:
Lorsque la chambre ne fait pas droit aux réquisitions
du ministère public, ni !’instruction, ni le jugement
ne sont arrêtés ou suspendus.
Article 314-12:
L’accusé, la partie civile et leurs avocats peuvent
déposer des conclusions sur lesquelles la chambre
est tenue de statuer.
Article 314-18
Lorsqu’à !’audience !’un des assistants trouble
oit, le président؛ manière que ce l’ordre de quelqu
.؛salle d’audienc ؛1 u)sion de؟؛rdonne son e؛؛ -glés par ar؛t r؟؟les incidents contentieux s ؛T٥u
tion de cette mesure, il résisteلاau cours de l’exéc ؛8 ،■وج•('/rêt de la chambre, le ministère public, Îe's parties et
leurs avocats entendus. I à cfordre ou Cf! du turn?،!; il est suHe^hamp
placé so :s mandat de dépôt,jug,é et puni d’une peine "١اي?\ ا .Ces arrêts ne peuvent préjuger du fond
ambie criminelle ne d’emp٥sonnement de deux mois à deux ans.؛Les arrêts des sections de la c
peuvent faire l’objet de recours, sauf s’ils 'mettent
fin à l’instance. En cas d’appel de 1'arrêt sur le fond,
ils n’ont pas autorité de la chose jugée devant la
chambre criminelle statuant en appel.
Les arrêts de la chambre criminelle d’appel ne
peuvent être attaqués que par voie du pourvoi en
cassation, en même temps que 1’arrêt sur le fond,
,sauf s’ils mettent fin à !’instance
:•٠٠■
V
Article 314-13
Article 314-19:
Si l’ordre est troublé par 1’accusé lui-mêm'e, il lui est
fait application des dispositions de ،’article 314-18
ci-dessus.
L’accusé, lorsqu’il est expulsé de la salle d’audience,
est gardé par la force publique à la disposition de la
chambre jusqu’à la fin des débats.
Il est, après chaque audience, procédé conformé-
ment à 1’alinéa 2 de l’aiticle 314-17 ci-dessus.
Section 2 fie la comparution de !,accusé
Article 314-20
Article 314-14:
À l’audience, la présence d’un avocat auprès de
1’accusé est obligatoire.
Si l’avocat choisi ou commis conformément à l’ar-
S’il se commet une contravention pendant la durée
de ,’audience, le président de la chambre criminelle
dresse procès-verbal du fait, entend le prévenu,
les témoins, le ministère public et éventuellement
l’avocat, et la chambre criminelle applique sans dé-
semparer les peines portées par la loi.
Si le fait commis pendant la durée de l’audience est
un délit, il peut être procédé conformément à ،)article
314-19 ci-dessus. Dans ce cas, si la peine prononcée
est supérieure à un mois d>emprisonnement, un
mandat de dépôt peut être décerné par décision
tide 313-2 de la présente loi ne se présente pas, le
président en'avise immédiatement le bâtonnier qui
lui en commet un d’office.
Article 314-15
L’accusé comparaît libre et seulement accompagné
de gardes pour ،’empêcher de s’évader.
                     
                    PAGE 45
                    ï٢ ,Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N٥10
45
motivée.
Si le fait commis est un crime, le président de la
chambre criminelle, après avoir fait arrêter l’auteur,
l'interroge et fait dresser procès-verbal des faits par
le greffier. Le président transmet les pièces et or-
donne la conduite immédiate de l’auteur devant le
procureur du Faso qui requiert l’ouverture d’une in-
formation.
qui refuse soit de prêter serment, soit de faire sa dé-
position peut, sur réquisitions du ministère public,
être condamné aux peines prévues à l’article 261-39
de la présente loi.
La voie de l’opposition est ouverte au témoin
condamné qui n’a pas comparu.
L’opposition s’exerce dans les quinze Jours de la si-
gnification de l'arrêt faite, à sa personne ou dans le
mois de la signification faite à son domicile.
La chambre statue sur cette opposition soit pendant
l’audience en cours, soit au cours d’une audience
ultérieure.
Article 314-21
Lorsqu’il a été commis pendant la durée d’une au-
dience de la chambre criminelle le délit d’outrage à
magistrat prévu par le code pénal, le président en fait
dresser procès-verbal par le greffier et le transmet au
procureur du Faso. Les magistrats ayant participé à
l’audience lors de la commission du délit ne peuvent
composer la juridiction saisie des poursuites.
Article 314-25
Le président invite !’accusé à écouter avec attention
la lecture de la décision de mise en accusation. Il
ordonne au greffier de lire cet arrêt à haute et intel-
ligible voix.
Lorsque la chambre criminelle statue en appel, le
président donne en outre connaissance du sens de la
décision, rendue en premier ressort, de sa motivation
:,.le cas échéant, de la condamnation prononcée.
Section 3 De la production et de la discussion
IV(
Article 314-22:
e
Le président ordonne au greffier de donner lecture
de la liste des témoins appelés par le ministère pu-
blic, par 1’accusé et s’il y a lieu, par la partie civile,
dont les noms ont été notifiés conformément aux
prescriptions de l’article 313-10 de la présente loi.
L’huissier audiencier fait l’appel des témoins.
Article 314-26:
Après l’avoir informé de son droit au cours des dé-
bats de ؛ai^ desdéclm"ations, de répondre a٧x ques-
tions qui lui sont posées ou de se taire, le président
interroge 1’accusé et reçoit ses déclarations.
Il est interdit aux membres de la chambre criminelle
Article 314-23
de manifester leur opinion sur la culpabilité.
Le président ordonne aux témoins de se retirer dans
la salle qui leur est destinée. Ils n’en sortent que
pour déposer.
Le président prend, au besoin, toute mesure utile
pour empêcher les témoins de conférer entre eux
avant leur déposition.
Aitcle 314-27
Les témoins appelés par les parties sont entendus
dans le débat, même s’ils n’ont pas déposé à l’ins-
truction ou s’ils n’ont pas été convoqués, à condition
que leurs noms aient été notifiés conformément aux
prescriptions de !’article 313-10 de la présente loi.
Leur audition peut être réalisée par voie de
visio-conférence.
Article 314-24:
Lorsqu’un témoin cité ne comparaît pas, la chambre
criminelle peut, sur réquisitions du ministère public
ou même d’office, ordonner que ce témoin soit im-
médiatement amené par la force publique devant
elle pour y être entendu, ou renvoyer l’affaire à une
audience ultérieure.
Dans ce dernier cas, tous les frais de citations,
d’actes, de voyages de témoins et autres ayant pour
objet de faire juger l’affaire sont, hors le cas d’ex-
cu-se légitime, à la charge de ce témoin et il y est
contraint, même par corps, sur réquisitions du mi-
nistère public, par l’arrêt qui renvoie les débats à
une audience ultérieure.
Dans tous les cas, le témoin qui ne comparaît pas ou
Article 314-28 ٠
Le ministère public, 1’accusé et la partie civile
peuvent s’opposer à ,’audition d’un témoin dont le
nom ne leur aurait pas été notifié ou leur aurait été
irrégulièrement notifié.
La chambre statue sur cette opposition.
Si elle est reconnue fondée, ces témoins peuvent
être entendus à titre de simple renseignement, en
vertu du pouvoir discrétionnaire du président.
Article 314-29
Les témoins déposent séparément !’un de !’autre.
                     
                    PAGE 46
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
46
Ier Juillet 2019
des alliés au même degré
du mari, de la femme ou du concubin cette prohibi-
tion subsiste même après le di٧orce ou la séparation;
de la partie civile
des enfants de moins de seize ans.
dans,!,.'.ordre-,établi par le président.
Les témoins doivent, sur la demande du président,
faire connaître :leurs nom, prénoms, âge, profes-
sion, leur domicile ou résidence, s'ils connaissaient
1’accusé avant .le .fai't mentiotmé dans la décision de
mise en accusation, s'ils sont parents ou alliés, soit
de !,accuse,.soit de,la partie civile, et à quel de.gré.
Le président leur demande encore s’ils ne sont pas
attachés au service de l'un ou de )'autre.
Avant de commencer leurs dépositions, les témoins
prêtent le serment suivant Je jure de parler
sans haine, de dire la vérité, tonte la vérité et rien
que la vérité ١١٠
Le président peut autoriser les témoins à s’aider de
documents.au cours de leur audition.
Sous réserve des dispositions de l’article 314-4 de
la présente loi, les-témoins ,ne sont pas interrompus
dans leurs dépositions.
Les témoins déposent uniquement, soit sur les faits
reprochés à l’.accusé, soit sur sa personnalité et sur
sa moralité.؟ يb .)'!Oggvi sim:،':
.33')nono'؛q noitnifibnoa fil si
Article 314-30:
Article 314-34:
L’audition sous serment des personnes désignées à
!’article 314-33 ci-dessus n’entraine pas la nullité
lorsque ni le ministère public ni aucune des parties
ne s’est opposé à la prestation de serment.
En cas d’opposition du ministère public ou d’une ou
plusieurs des parties, le témoin peut être entendu à
titre de renseignement, en vertu du pouvoir discré-
tionnaire du président.
Article 314-35
Lorsqu'une personne qui, agissant en vertu d’une
obligation légale ou de sa propre initiative, a porté
les faits poursuivis à la connaissance de la justice
cUniairetnent par l^ peut être entendue comme
oser
Après chaque déposition, le président peut
.estions aux :témoins, og sb
Le ministère public, ainsi que les avocats
cus,é et de la partie civile, !’accusé et la partie civile
ont la même faculté, dans les conditions détermi-
nées aux articles 314 0 et 314-8 de la présente loi.
1
témoin,
parties ou du ministère public.
Article 314-36
Le président peut, soit d’office soit à la demande du
ministère public, de la partie civile ou de 1’accusé,
ordoitner qu’un témoin se retire momentanément de
la salle d’audience après sa déposition, pour y être
réinti'oduit et entendu, s’il y a lieu, après d’autres
dépositions, avec ou sans confrontation.
moins qu’il n’y ait opposition d’une des
اف
ادلال- biilidsqlua el lug noiniqo.
314-31 Article
Le président fait dresser d’office ou à la requête du
ministère public ou des parties, par le greffier, un
procès-verbal des additions, changements ou varia-
tions qui peuvent eX'ister e٠ntre la déposition d’un
témoin et ses précédentes déclarations.
Ce, procès-verbal est joint au .procès-verbal des
ÉÉ٧ Ifiq ؤا3 اة£!؛ة3لأ tusq noitibi
.33fI3lb١fli-
Article 314-37:
Le présidejit peut, avant, pendant ou après l’audi-
tion d'un témoin ou l’interrogatoire d’un accusé,
faire retirer un ou plusieurs accusés et les entendre
séparément sur quelques circonstances du procès. Il
prend le soin de porter à la connaissance de chaque
accusé la suite des débats et ce qui en est résulté en
son absence.
Article 314-32
Chaque témoin, après sa déposition, demeure dans
la salle d'audience jusqu’à'la. clôture des débats, à
moins que le président n’en oi'donne autrement.
3Î3 JiBi ا3لاآ no èfiiton ètè gfiq fiai mal؛■■',‘ت لاد:
itofi tnamsiénuo1!
Ne peuvent être re-çu'es ^us serment les dépositions
inavuaq gniornst g33 ,sèbnof 3٧nn033i Jgs 33اا
du père, de la mère ou de tout 'autre ascendant de
l’accus'é,.ou de l'un des accusés présents et soumis
au même débat
du fils, de la fille, ou de tout autre descendant
des frères et sœurs؟màmqèg tnsgoqbb gniomb
Article 314-38
Article 314-33
Au cours ou à la suite des dépositions, le président'-
fait, s’il est nécessaire, présenter à 1’accusé ou aux
témoins les pièces a conviction et reçoit leurs ob-
servations. Le président les fait aussi présenter aux
autres membres de la chambre.
لا:،3 3thj aansibus؛"؛.3i
gB3 gs! guot gnsG. ؛3 iup fliomàj لاد 03,طل 0ي؛
                     
                    PAGE 47
                    ح اً' Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N٥10
47
Article 314-39
)'accusé ou son avocat y renonce.
Si à )a lumière des débats, la déposition d'un témoin
paraît fausse, le président, soit d'office, soit à la re-
quête du ministère public ou d’une des parties, peut
ordonner que le témoin soit conduit sans délai, par
la forc.e publique, devant le procureur du Faso qui,
soit saisit le tribunal correctionnel suivant la procé-
dure de flagrant délit, soit requiert l’ouverture d’une
information.
Le greffier transmet à ce magistrat une expédition
du procès-verbal qui a pu être dressé en application
de !’article 314-31 de la présente loi.
Article 314-45
Chaque question principale est posée ainsi qu’il
suit )’accusé est-il coupable d’avoir commis tel
fait
Une question est posée SUI' chaque fait spécifié dans
le dispositif de la décision de mise en accusation.
Chaque circonstance aggravante fait !’objet d’une
question distincte.
U en est de même, lorsqu'une cause légale d’exemp-
tion ou de diminution de la peine est invoquée.
Article 314-40
Article 314-46
S’il résulte des débats une ou plusieurs circons-
tances aggravantes, non mentionnées dans la déci-
sion de mise en accusation, le président pose une ou
plusieurs questions spéciales.
En tout état de cause,- la chambre peut ordonner
d’office ou à la requête du ministère public, de l’ac-
cusé ou de la partie civile, le renvoi de l’affaire à
une audience ultérieure.
Article 314-41
Article 314-47
Dans le cas où !’accusé, les témoins ou !’un d’eux
ne parlent pas suffisamment la langue officiel-le ou
est sourd-muet ou s’il est nécessaire de traduire un
document versé aux débats, le président procède à la
désignation d'un interprète conformément à l’article
314-48 Article ١) ١ و .261 -34 de la présente loi
Le ministère public, 1’accusé et la partie civile S’il s'élève un incident contentieux au sujet des
e dans les conditions pré-؛t؛mbre st؛h؛ ur récu- questions la؛user l’interprète en motivant l؛é؛ peuvent
sation la chambre se prononce sur cette demande. vues à l’aiticle 314-13 de la présente loi.
.Sa décision n’est susceptible d’aucun recours
S'il résulte des débats que les faits comportent une
qualification légale autre que celle donnée par la dé-
cision de mise en accusation, le président doit poser
une ou plusieurs questions subsidiaires.
Article 314-49 ٠
Article 314-42:
Le président informe les parties du jour où 1’arrêt
sera prononcé, déclare l’audience suspendue et fait
retirer 1’accusé de la salle d’audience.
Pendant les délibérations, le président invite le'chef
de service d’ordre à faire garder les issues de la salle
des délibérations, dans laquelle nul ne pourra péné-
trer, pour quelque cause que ce soit, sans son auto-
risation.
Une fois !’instruction à l’audience terminée, la
partie civile ou son avocat est entendu.
Le ministère public prend ses réquisitions.
L’avocat de !’accusé présente la défense. La réplique
est permise à la partie civile et au ministère public.
L’accusé a toujours la parole en dernier.
Section 4 De la clôture des débats et de la lecture
Article314-5(1
La chambre criminelle se rend en salle de délibéra-
tions avec !’entier dossier de la procédure.
Article 314-43:
Le président déclare les débats clos. Il lui est inter-
dit de résumer les moyens de )’accusation et de la
défense.
ا
CHAPITRE 5 DU JUGEMENT
Section 1 De la délibération de la chambre cri-
minelle
Article 314-44
٠ Le président donne lecture des questions auxquelles
la chambre aura à répondre. Cette lecture n’est pas
obligatoire quand les questions sont posées dans les
termes de la décision de mise en accusation ou si
Article 315-1
La chambre délibéré sur le principal d’abord et, s’il
y a lieu, sur chacune des circonstances aggravantes.
                     
                    PAGE 48
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
!Juillet 2019
48
sur les questions subsidiaires, sur chacun des faits
d’excuse légale, et enfin sur la question des circons-
tances atténuantes, que le président est tenu de poser
toutes les fois que la culpabilité de 1’accusé a été
reconnue.
Article 315-10:
Les réponses de la chambre criminelle aux ques-
tions posées sont irrévocables sous réserve des dis-
positions de !,article 315-5 ci-dessus.
A l’Issue de la délibération, le président ou
l’un des conseillers par lui désigné, rédige la
motivation de 1’arrêt.
En cas de condamnation, la motivation consiste dans
l’énoncé des principaux éléments à charge qui, pour
chacun des faits reprochés à !'accusé, ont convaincu
la chambre criminelle.
Ces éléments sont ceux qui ont été exposés au-
cours des délibérations menées par la chambre. La
motivation figure sur un document appelé feuille
de motivation et annexé à la feuille des questions.
Lorsqu’en raison de la particulière complexité de
!’affaire, liée au nombre des accusés ou des crimes
qui leur sont repi'ochés, il n’est pas possible de rédi-
ger immédiatement la feuille de motivation, celle-ci
doit alors être rédigée, versée au dossier et déposée
au greffe de la chambre criminelle au plus tard dans
un délai de sept jours ouvrables à compter du pro-
nonce de !’arrêt.
Le président constate sur-le-champ le résultat de la
délibération en marge ou à la suite de la question
résolue.
Les réponses aux questions relatives aux circons-
tances atténuantes sont transcrites qu’elles soient
affirmatives ou négatives.
Les décisions de la chambre criminelle sont prises à
la majorité simple.
1
En cas de contradiction entre deux ou plusieurs ré-
ponses, le président peut faire procéder à une nou-
culpabilité. la ative sur 1٩؟؛؛؛En cas de réponse af
chambre criminelle délibéré sans désemparer sur
،’application de la peine.
La délibération a lieu séparément pour chaque
.accusé
velle délibération.
JJ)
De la décision sur !’action publique
Article 315-12:
A la date prévue pour le prononcé de 1’arrêt, le
président fait comparaître 1’accusé, donne lecture
des réponses faites aux questions et de 1’arrêt portant
condamnation, absolution ou acquittement.
Les textes de loi dont il est fait application sont lus
à !'audience par le président. 11 est fait mention de
cette lecture dans 1’arrêt.
Lorsque la chambre criminelle prononce une peine
correctionnelle, elle peut ordonner qu’il soit sursis à
son exécution.
La chambre criminelle délibéré également sur les
peines accessoires ou complémentaires.
Article 3L5-L3
Si 1’accusé est absout ou acquitté, il est mis im-
médiatement en liberté s’il n’est retenu pour autre
cause.
Si le fait J'etenu contre 1’accusé ne tombe pas ou ne
tombe plus sous !’application de la loi pénale, ou si
1’accusé est déclaré non coupable, la chambre crimi-
nelle prononce l’acquittement de celui-ci.
Si 1’accusé bénéficié d’une excuse absolutoire, la
chambre criminelle prononce son absolution.
Article 315-14:
Dans les autres cas, tant que 1’arrêt n’est pas définitif
et, le cas échéant, pendant l’instance d’appel, l’ar-
rêt de la chambre criminelle vaut titre de détention
jusqu’à ce que la durée de détention ait atteint celle
de la peine prononcée, sans préjudice pour 1’accusé
de son droit à demander sa mise en liberté.
Mention des décisions prises est faite sur la feuille
de questions qui est signée séance tenante par le
président.
Article 315-L5:
La chambre criminelle peut, par décision motivée.
                     
                    PAGE 49
                    Ier Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N٥10
49
décerner mandat de dépôt contre la personne non
détenue au moment où ),arrêt est rendu, renvoyée
pour délit connexe,, si la peine prononcée est supé-
rieure ou égale à un an d’emprisonnement et si les
éléments de l'espèce justifient une mesure particu-
lière de sûreté, sans préjudice pour 1’accusé de son
droit à demander sa mise en liberté.
Section 3 De la décision sur !,action civile
-Article 515-20
La cliambre statue, après s’être prononcée sur l’ac-
tion publique, sur les demandes en dommages-inté-
rêts formées soit, par la partie civile contre 1’accusé,
soit par 1’accusé acquitté contre la partie civile, les
parties et le ministère public préalablement enten-
dus.
La chambre peut commettre l’un de ses ٩embres
pour entendre les parties, prendre connaissance des
pièces et faire son rapport à l’audience. Les parties
peuvent encore présenter leurs observations, et le
ministère public peut être entendu en ses réquisi-
tions.
Article 315-16:
En cas de condamnation ou d’absolution, l'arrêt
c.ondamne 1’accusé aux dépens envers l’Etat et se
prononce sur la contrainte judiciaire.
Au cas où 1’accusé est acquitté en raison de son état
de démence au moment des faits, la chambre cri-
minelle peut mettre à sa charge tout ou partie des
dépens envers l’Etat.
Dans le cas où la condamnation n’intervient pas
pour toutes les infractions qui ont fait l’objet de
la poursuite, ou n’intervient qu’à raison d’infrac-
tions qui ont fait l’objet d’une requalification, soit
au cours de !’instruction, soit au moment du pro-
nonc'é de 1’arrêt, comme aussi dans le cas de mise
hors de cause de certains des accusés؛ la chambre
criminelle doit, par une décision motivée, décharger
|e condamne de la part ؛es لآ؛ de justice qui ne
résulte pas directement de l’infraction ayant entr.aî-
né la condamnation au fond. La chambre criminelle
fixe elle-même le montant des frais dont doit être
déchargé le condamné, ces frais étant laissés, selon
les circonstances, à la charge du Trésor public ou de
la partie civile.
Article 315-21
En cas d’acquittement ou d’absolution, la partie ci-
vile peut demander réparation du dommage résul-
tant de la faute de 1’accusé, telle qu’elle résulte des
faits qui sont l’objet de l’accusation.
1
Article 315-22
La chambre peut ordonner d’office la restitution des
objets placés sous-main de justice.
Toutefois, s’il y a eu condamnation, cette restitution
n’es؛ effectu؛e que si son béné؟cia؛re justifie que le
condamné a laissé passer les délais sans se pourvoir
en cassation ou, s’il est prouvé que l’affaire est dé-
fijiitivement jugée.
Article 315-23
Article 315-17:
Lorsque 1’arrêt de la chambre criminelle est devejiu
définitif, la chambre de )’instruction est compétente
pour ordonner, s’il y a lieu, la restitution des objets
placés sous-main de justice.
Aucune personne acquittée ne peut être reprise ou
accusée en raison des mêmes faits même sous une
qualification différente.
Article 315-24
Article 315-18
Lorsqu’au cours des débats, des charges sont re-
levées contre 1’accusé à raison d’autres faits, et
lorsque le ministère public a fait des réserves aux
fins de poursuites, le président ordonne que 1’accusé
acquitté soit conduit sur-le-champ par la force pu-
blique, devant le procureur du Faso compétent qui
requiert !’ouverture d’une iitformation.
L’accusé qui succombe est condamné aux dépens
envers la partie civile.
Article 315-25
La partie civile qui a obtenu des dommages-inté-
rêts n’est jamais tenue des dépens. Celle qui a suc-
combé n’est condamnée aux dépens que si elle a,
elle-même, mis en mouvement l’action publique.
Toutefois, même dans ce cas, elle peut, eu égard
aux circonstances de la cause, être déchargée de la
totalité ou d’une partie de ces dépens, par décision
motivée de la chambre.
Article 315-19:
Après avoir prononcé 1’arrêt, le président avertit
1’accusé de la faculté qui lui est accordée, selon les
cas, d'interjeter appel ou de se pourvoir en cassation
et lui fait .connaître les délais de recours.
                     
                    PAGE 50
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
50
1٢ء Juillet 2019
Section 4 Des arrêts et du proces-verbal
l’accusation après avoir entendu la partie civile ou
son avocat et les réquisitions du ministère public.
Article 315-26:
Les minutes des arrêts rendus par la chambre crimi-
nelle sont signées par le président et le greffier.
Seule la voie de !,opposition est ouverte à la per-
sonne cond-amnée par défaut.
Article 315-27:
Tous les arrêts doivent porter mention de la présence
du jninistère public.
L'arrêt rendu par défaut est signifié par exploit
d'huissier dans les conditions prévues aux articles
331-1 à 331-17 de la présente loi.
Article 315-28:
Le greffier dresse, à !’effet de constater !’accomplis-
sement des formalités prescrites, un procès-verbal.
Le procès-verbal est signé dans le délai de sept jours
au plus tard du prononcé de l’arrêt par le président
et le greffier.
L’opposition est faite par déclaration au greffe de
la chambre criminelle dans le délai de quinze jours
à compter de la signification faite à la personne du
condamné par défaut lorsque ce dernier réside sur
le territoire du Burkina Faso. Le délai est porté à
un mois si la personne condamnée réside hors du
Burkina Faso.
315-29 Article
À moins que le président n’en ordonne autrement
1 n’est؛ ,d’office ou sur la demande des parties
ar déclaration au greffe de؛est faite p ل —أج ج! لا ؟إ؛اًلا اً١
لأ لا ors ٥ ai ٥ لآق "ج (icati0nSdefi^c]|e'?i /detentie؛;prejudiceloutefois de j
314-31 de la présente loi concernant les additions, Gette declaration est constatée, datée et signée par
le chef de ،’établissement pénitentiaire. Elle.est éga- ٩ changements ou variations dans les déclarations des
témoins. lement signée par le condamné. Si celui-ci ne peut
-signer, il en est fait mention par le chef de !'établis
sement. Ce document est adressé en original sans
délai par le chef de l’établissement pénitentiaire au
greffe de -la chambre criminelle qui a l'endu 1'arrêt
objet de !’opposition.
Article 315-30
Les minutes des arrêts rendus par les chambres cri-
minelles sont réunies et déposées au greffe de la
Cour d’appel.
Une expédition del’arrêt de condamnation est adres-
sée au procureur du Faso près le tribunal de gl'ande
instance du lieu de naissance du condamné en vue
de sa conservation au greffe et de sa transcription au
casier judiciaire du condamné.
Si la signification de 1’arrêt n’a pas été faite à la per-
sonne du condamné, l’Opposition doit être formée
dans les délais pi'évus à l’article 316-5 ci-dessus, qui
courent à compter de la signific.ation de 1’arrêt faite
à domicile, à mairie ou à parquet.
Toutefois, s’il ne résulte pas, soit de la notification
faite par tout moyen laissant trace écrite, soit d’un
acte d'exécution quelconque ou de !’avis donné
conformément à l’article 331-11 de la présente loi,
que le condamné a eu connaissance de la significa-
tion, l’opposition, tant en ce qui concerne les inté-
rêts civils que la condamnation pénale, reste rece-
vable jusqu’à l’expiration des délais de pi'escription
de la peine.
Dans les cas visés à )’alinéa 2 ci-dessus, le délai
d’opposition court à compter du jour où le condamné
a eu cette connaissance.
CHAPITRE 6 DU DEFAUT EN MATIERE
CRIMINELLE
L’accusé non retrouvé ou non comparant sans ex-
cuse valable à l’ouverture de l’audience est jugé par
défaut, conformément aux dispositions du pi'ésent
chapitre.
La chambre criminelle peut également décider de
renvoyer l’affaire à une session ultérieure, après
avoir décerné mandat d’arrêt co.ntre 1’accusé si un
tel mandat n’a pas déjà été décerné.
La chambi'e examine )’affaire et statue sur
                     
                    PAGE 51
                    !Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N٥10
51
L’arrêt rendu par défaut est non avenu dans toutes
ses dispositions, si le condamné forme opposition à
son exécution.
11 peut toutefois limiter cette opposition aux disposi-
tions civiles de 1’arrêt.
La partie civile ne peut, en cause d’appel,former au-
cune demande nouvelle. Toutefois, elle peut deman-
der une augmentation des dommages-intérêts pour
le préjudice souffert depuis la première décision.
CHAPITRE 7:
SIONS RENDUES PAR LES SECTIONS DE LA
CHAMBRE CRIMINELLE
DE L’APPEL DES DECI-
Pendant le délai.d’appel et durant l’instance d’ap-
pel, il est sursis à l’exécution de 1’arrêt sur l’action
civile.
Section 1 Des dispositions générales
Lorsque la section de la chambre criminelle statuant
sur l’action civile a ordonné le versement provisoire
en tout ou en partie des dommages-intérêts alloués,
cette exécution provisoire peut être arrêtée en cause
d’appel par le président de la Cour d’appel statuant
en référé si elle risque d'entraîner des conséquences
manifestement excessives.
Le président de la Cour d’appel peut subordonner la
suspension de l’exécution provisoire à la constitu-
tion d’une garantie, réelle ou personnelle, suffisante
pour répondre de toutes restitutions ou réparations.
Lorsque l’exécution provisoire a été refusée par la
section de la chambre criminelle statuant sur l’ac-
tion civile ou lorsque l’exécution provisoire n’a
pas été demandée, ou si, l'ayant été, la section de la
chambre criminelle a omis de statuer, elle peut être
accordée, en cas d’appel, par le président de la Cour
d’appel statuant en référé.
Pour l’application des dispositions du présent ar-
tide, est compétent le président de la Cour d’appel
dans le ressort de laquelle siège la cltambre crimi-
nelle d’appel.
Les arrêts de condamnation rendus par les sec-
tions de la chambre criminelle peuvent faire l’objet
d’appel dans les conditions prévues par le présent
chapitre.
L’appel est porté devant la chambre criminelle d’ap-
pel qui procède au réexamen de l’affaire selon les
modalités et dans les conditions prévues par les cha-
pitres 135 du présent titre.
La faculté de faire appel appartient
ai’accusé;
au ministère public
à la partie-civile;
à la personne civilement responsable
aux administrations publiques, dans les cas où
celles-ci mettent en mouvement !’action publique.
*مإ
د
4
Article 317-3:
Même lorsqu’elle n'a pas interjeté appel, la partie
civile est avisée par tout moyen de la date à laquelle
!’affaire sera appelée à !’audience.
Section 2 Des délais et formes de !’appel
La chambre criminelle statuant en appel sur l’action
publique ne peut, sur le seul appel de 1’accusé, ag-
graver le sort de ce dernier.
L’appel est interjeté dans le délai de quinze jours à
compter du prononcé de 1’arrêt.
Toutefois, le délai ne court qu’à compter de la si-
gnification de 1’arrêt, quel qu’en soit le mode, pour
la partie qui n’était pas présente ou représentée à
)’audience où !'arrêt a été prononcé, mais seulement
dans le cas où elle-même ou son représentant n’au-
rait pas été informé du jour du prononcé de !’arrêt.
Pendant les délais d’appel et durant l’instance d’ap-
pel. il est sursis à l’exécution de 1’arrêt sur l’action
publique.
Toutefois, 1’arrêt de la chambre criminelle continue
de produire ses effets à l’encontre de la personne
condamnée à une peine privative de liberté, confor-
mément aux dispositions de !’article 315-14 de la
présente loi.
Article 317-10:
En cas d’appel d’une pai'tie, dans le délai prévu à
)’article 317-9 ci-dessus, les autres parties ont un
délai supplémentaire de cinq jours pour interjeter
appel.
                     
                    PAGE 52
                    JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N٥10
52
!،Juillet 2019
Lorsque l'appel.est manifestement irrecevable, le
président rend une ordonnance disant n’y avoir pas
lieu à saisir la chambre criminelle d'appel. Cette
ordonnance est susceptible d’un pourvoi en cassa-
tion dans les conditions prévues aux articles 318-1 à
318-5 ci-dessous.
Dans le cas contraire, le président de la Cour d’ap-
pel saisit la chambre criminelle d'appel par une or-
donnance qui n’est susceptible d’aucun recours.
Article 317-11
L’appelant peut se désister de son appel jusqu’à
l’ouverture des débats.
Le désistement d’appel est constate par ordonnance
du président de la chambre criminelle.
-Article 317-12:
La déclaration d’appel doit être faite au greffe de la
Cour d’appel ou au greffe du tribunal de grande ins-
tance, pôle criminel dans le ressort duquel la section
a statué.
Elle doit être signée par le greffier et par l’appelant
lui-même, par un avocat ou par un fondé de pouvoir
spécial. Dans ce dernier cas, le pouvoir est annexé à
l’acte dressé par le greffier. Si l'appelant ne peut pas
signer, il en est fait mention par le greffier.
La déclaration est inscrite sur un registre public à ce
destiné et toute personne intéressée a le droit de s’en
faire délivrer une copie.
Lorsque l’appel est formé par le ministère public et
que le siège de la section n’est pas celui de. la Cour
d’appel, la déclaration d’appel, signée par le pro-'
cureur général, est adressée sans délai, en original
CHAPITRE 8 DU POURVOI EN CASSATION
CONTRE L’ARRET DE LA CHAMBRE
CRIMINELLE D’APPEL
Article 318-1
Le pourvoi en cassation est soumis aux dispositions
du présent chapitre et à celles des articles 411-1 à
413-12 de la présente loi.
Les arrêts de la chambre criminelle d’appel peuvent
être annulés en cas de violation de la loi sur pourvoi
en cassation formé par le ministère public ou par la
partie à aquelle ils font grief.
OU en copie, ay greffe de la c٥٧r d’appel. Elle est lut! estportf devant la chambre criminelle de
et annexée à l’acte dressé par le greffier. I Pk ،!!؛؟nlstère pyb؛ic et toutys les partie؛ ont cinq
ى ٩ jours francs après le jour où 1’arrêt attaqué' a été pro-
Article 313-7ا noncé pour se pourvoir en cassation.
Lorsque l’appelant est détenu, l’appel peut être fait
au moyen d’une déclaration auprès du chef de l’éta-
blissement pénitentiaire.
Cette déclaration est constatée, datée et signée par
le chef de l’établissement pénitentiaire. Elle est
également signée par !’appelant. Si celui-ci ne peut
signer, il en est fait mention par le chef de !’établis-
sement. Ce document est adressé sans délai, en ori-
ginal, au greffe de la Cour d’appel dont relève la
section qui a rendu 1’arrêt attaqué. Il est transcrit sur
le registre prévu par l’article 317-12 ci-dessus et an-
nexé à l’acte dressé par le greffier.
Article 318-3
Pendant les délais du recours en cassation et, s’il
y a eu recours, jusqu’au prononcé de 1’arrêt de la
Cour de cassation, 1؛ est sursis à l’exécution de Par-
rêt de la chambre criminelle d’appel, sauf en ce qui
concerne les condamnations civiles et la décision de
la chambre criminel'le d’appel sur la détention.
Les arrêts d’acquittement prononcés par la chambre
criminelle d’appel ne peuvent faire l'objet d’un
pourvoi que dans le seul intérêt de la loi, et sans
préjudicier à la partie acquittée.
Section 3 De la saisine rte la chambre criminelle
d’appel
Article 318-5:
Après annulation de 1’arrêt de la chambre criminelle
d’appel, le procès est renvoyé devant la chambre
criminelle d’appel d’une autre Cour d’appel ou de-
vant la même juridiction autrement composée.
Article 317-14
Dans le mois qui suit la réception de !’acte d’appel,
le président de la Cour d’appel, sur réquisitions du
-ministère public, et après avoir sollicité les observa-
tions écrites des parties ou de leurs avocats, statue
par ordonnance sur la saisine de la chambre cri mi-
nelle d’appel.
                     
                    PAGE 53
                    1, Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
53
TITRE II DU JUGEMENT DES DELITS ET DES
CONTRAVENTIONS
Les exceptions tirées de la nullité soit de la citation,
soit de la procédure antérieure, doivent, à peine de
forclusion, être présentées avant toute défense au
fond.
Les parties ne peuvent invoquer une nullité qu’elles
étaient irrecevables à soulever en application des ar-
tides 261-118 à 261-122 de la présente loi.
La nullité de la citation ne peut être prononcée que
dans les conditions prévues à !,article 331-16 de la
présente loi.
CHAPITRE 1 DU TRIBUNAL CORRECTION-
NEL
Section 1 De la compétence et de la saisine du tri-
bunal correctionnel
Dispositions générales
Le tribunal correctionnel connaît des délits.
Sont qualifiées délits les infractions punies d’une
peine d’emprisonnement de trente jours au moins
et n’excédant pas dix ans et/ou d’une amende supé-
rieure à deux cent mille (200 000) francs CFA.
Il est également compétent en matière de grand ban-
ditisme et en matière de corruption et d’infractions
assimilées à la corruption, quand bien même les
peines encourues sont criminelles.
Enfin, il est compétent en matière d’actes de terro-
risme et de financement du terrorisme quand bien
même les peines encourues sont criminelles.
Le tribunal correctionnel peut, le ministère public et
les parties entendus, prononcer l’annulation de tout
ou partie des actes qu'il estime atteints de nullité et,
hors les cas prévus à !’article 261-118 de la présente
loi, décider si l’annulation doit s’étendre à tout ou
partie de la procédure ultérieure.
Lorsqu’il annule certains actes ou partie d'actes seu-
lement, il doit les écarter expressément des débats.
Ail cas où la nullité de Pacte entraîne la nullité de
toute la procédure ultérieure, il ordonne un supplé-
ment d’information si la nullité est réparable ou, s’il
échet, il ؛renvoie le ministère public à se pourvoir.
Les parties peuvent renoncer à se prévaloir de ces
nullités lorsqu’elles ne sont édictées que dans leur
seul intérêt. Cette renonciation doit être expresse.
Le tribunal correctionnel ne peut prononcer l’annu-
lation des procédures d’instruction.
Est compétent le tribunal correctionnel du lieu de
l’infraction, celui de la résidence du prévenu ou ce-
lui du lieu d’arrestation de ce dernier, même lorsque
cette arrestation a été opérée pour une autre cause.
Le tribunal correctionnel du lieu de la détention d'un
condamné n’est compétent que dans les conditions
prévues au chapitre 3 du titre I du livre V du présent
code relatif aux renvois d’un tribunal à un autre.
La compétence du tribunal correctionnel s’étend aux
délits et contraventions qui forment avec l'infraction
principale un ensemble indivisible elle peut aussi
s’étendre aux délits et contraventions connexes.
Article 321-7:
L’exception préjudicielle est présentée avant toute
défense au fond.
Elle n’est recevâble que si elle est de nature à retirer
au fait qui seit de base à la poursuite le caractère
d’une infraction.
Elle n’est admise que si elle s’appuie sur des faits ou
sur des titres donnant un fondement à la prétention
du prévenu.
Si l’exception est admissible, le tribunal correction-
nel impartit s’il y a lieu un délai dans lequel le pré-
venu doit saisir la juridiction compétente. Faute par
le prévenu d’avoir introduit l’instance dans ce délai
et de justifier de ses diligences, il est passé outre à
l’exception.
Si !’exception n’est pas admise, les débats sont
continués.
La compétence à !’égard d’un prévenu s’étend à
tous coauteurs et complices.
Le tribunal correctionnel saisi de l’action publique
est compétent pour statuer sur toutes exceptions
soulevées par le prévenu pour sa défense, à moins
que la loi n’en dispose autrement ou que le prévenu
n’excipe d’un droit réel immobilier.
Lorsque le tribunal correctionnel est saisi de plu-
sieurs procédures visant des faits cojinexes, il peut
                     
                    PAGE 54
                    JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N٥10
54
!Juillet 2019
en ordonner la jonction soit d’office, soit sur réqui-
sitions du ministère public ou à la requête d’une des
parties.
pal' le parquet, soit par un officier ou agent de po-
lice judiciaire de la date de l’audience fixée par le
procureur du Faso et communiquée par tout moyen
laissant trace écrite.
Le tribunal correctionnel est saisi des infractions
de sa compétence, soit par le renvoi qui lui en est
fait par la juridiction d’instruction, soit par la corn-
parution volontaire des parties dans les conditions
prévues par l’article 321-10 ci-dessous soit par la
citation délivrée directement au prévenu et aux per-
sonnes civilement responsables de l’infraction, soit
enfin par application de la procédure de flagrant
délit prévue par les articles 321-15 à 321-19 de la
présente loi.
Article 321-14
La partie civile qui cite directement un prévenu de-
vant le tJ'ibunal correctionnel fait, dans l’acte de ci-
tation, élection de domicile dans le ressort du tribu-
nal saisi, à moins qu’elle n’y soit domiciliée.
Du flagrant délit
321-15 Article
La personne arrêtée en flagrant délit peut être dé-
férée devant le procureur du Faso conformément à
Article 321-10 ،'article 251-32 de la présente loi.
L’avertissement délivré par le ministère public dis- Le procureur du Faso apprécie s’il y a lieu d’exercer
pense de citation s’il est suivi de la comparution vo- des poursuites,
lontaire de la personne à laquelle il est adressé. s'il décide de poursuivre la personne selon la pro-
;dure de flagrance, il peut delivre; contre ell؟ abli que la personne a reç|i؛Toutefois, sfo est é
re ala première audience؛du;؛etfo;؛p؛d :؟manda ؟ه'و:ه: ح” :ااها:٩ اه ::خ٧عت/ف
.du tribunal correctionnel pas, le tribunal statue à son égard par jugement ré
itf:؛au؛:::؟ la؛لا?تيئاًجبإ on a .اً؛د,؛ةاًاًاًذاًذ
s en liberté si le؛1”: ء;ا;:أ!؟ل،،؛ب;ة:أ;اأا؛ ;؟لة é;e;sC؛;t;;t foi؛Faso dpOmfoe par tout moyen laissant traceéc
Cia pré- dClai prescrit ci-dessus n'est pas observé.؛ 3-331 dans les'délais prévus par l'article
sente loi, soit par un officier ou agent de police ju-
diciaire, soit, si le p!'évenu est détenu, par le chef de
)’établissement pénitentiaire.
A peine de nullité, l’avertissement à prévenu et la
convocation indiquent le délit poursuivi et visent le
texte de loi qui le réprime, le lieu, la date et l’heure
de l’audience. Ils précisent, en outre, que le prévenu
peut se faire assister d’un avocat de son choix. Ils
sont constatés par un procès-verbal signé par le pré-
,venu qui en reçoit copie
؛16-321 Article
Le tribunal doit rendre sa décision dans le délai de
deux mois à compter de la date de la première au-
dience, faute de quoi )"intéressé est immédiatement
remis en liberté par les soins du procureur du Faso.
Article 321-17
Les témoins du flagrant délit peuvent être requis
verbalement par tout officier de police judiciaire
ou agent de la force publique requis à cet effet par
le pi'ocureur du Faso. Ils sont tenus de comparaître
sous les sanctions portées à !’article 321-60 de la
présente loi.
Les avocats des parties peuvent consulter le dossier
de la procédure dès son arrivée au secrétariat du
procureur du Faso et au greffe du ti'ibunal de grande
instance.
Ils peuvent à leurs frais se faire délivrer copie.
Article 321-18:
Le prévenu qui compai'aît en flagrant délit est averti
par le président qu’il a le droit de demander un délai
pour préparer sa défense mention de l’avis donné
par le président et de la réponse du prévenu est faite
dans le jugement.
Si le prévenu use de la faculté indiquée à 1’alinéa
précédent, le tribunal correctionnel lui accorde un
délai de trois jours au moins et quinze jours au plus.
Article 321-12:
La citation est délivrée dans les délais et formes pi'é-
vus par les ai'ticles 331-117-331 de la présente loi.
Article 321-13:
Toute personne ayajit porté plainte est avisée soit
                     
                    PAGE 55
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1،٢ Juillet 2019
55
plus de certitude dans les résultats.
Article 321-19:
Article 321-24:
Si !'affaire n'est pas en état de recevoirjugement, le
tribunal correctionnel en ordonne le renvoi à l’une
des plus prochaines audiences pour plus ample in-
formation et, s'il y a lieu, met le prévenu en liberté.'
La remise en liberté peut être assortie d’un place-
ment sous contrôle judiciaire conformément à l’ar-
tide 261-75 de la présente loi.
Le président du tribunal ou le juge par lui désigné
exerce alors les mêmes pouvoirs que le juge d’ins-
truction pour le suivi et le respect du contrôle judi-
ciaire.
Le président peut interdire 1’accès de la salle d’au-
dience aux mineurs ou à certains d’entre eux.
Article 321-25:
Dès l’ouverture de l'audience, l’emploi de tout ap-
pareil d’enregistrement ou de diffusion sonore, de
caméra de télévision ou de cinéma, ou d’appareils
photographiques, est interdit sous peine des sanc-
tions prévues à )'article 314-5 de la présente loi.
Exceptionnellement, le président du tribunal de
grande instance, sur réquisitions du procureur du
Faso, peut autoriser l'emploi de l’un des moyens
visés à l’aünéa 1 du présent article par ordonnance
spécialement motivée.
Section 2 De la composition du tribunal correc-
tionnel et de la tenue des audiences
Article 321-20
Le tribunal correctionnel est présidé par le président
du tribunal de grande instance ou l’un des juges par
lui désigné.
Article 321-26:
Lorsque, à !’audience, l’un des assistants trouble
l’ordre de quelque manière que ce soit, le président
ordonne son expulsion de la salle d’audience.
Si au cours de l’exécution de cette mesure il résiste
à cet ordre ou cause du tumulte, il est, sur-le-champ,
placé sous mandat de dépôt, jugé et puni d’une peine
d’emprisonnement de deux mois à deux ans.
Article 321-21:
Les fonctions du m'inistère public sont exercées par
le procureur du Faso et/ou un ou plusieurs de ses
substituts.
Les fonctions du greffe sont exerc.ées par un greffier
en clief ou un greffier du tribunal de grande instance.
Article 321-27
Si l'ordre est troublé à !’audience par le prévenu lui-
même, il lui est fait application des dispositions de
l’article 321-26 ci-dessus.
Le prévenu, même libre, lorsqu’il est expulsé de la
salle d’audience, est gardé par la force publique,
jusqu’à la fin des débats, à la disposition du tribunal
correctionnel il est alors reconduit à l’audience où
le jugement est rendu en sa présence.
Section 3 De la publicité et de la police de !,au-
dience
Article 321-22:
Les audiences sont publiques.
Néanmoins, le tribunal correctionnel peut, lorsqu’il
constate que la publicité est dangereuse pour !’ordre
public ou les bonnes mœurs, ordonner, parjugemejit
rendu en audience publique, que les débats auront
lieu à huis Clos.
Lorsque le huis clos a été ordonné, celui-ci s’ap-
plique au prononcé des jugements séparés qui
peuvent intervenir sur des incidents ou exceptions
conformément à 1’alinéa 4 de l'article 321-80 de la
présente loi.
Le jugement sur le fond est toujours prononcé en
audience publique.
Article 321-28:
S’il se commet une contravention pendant la durée
de l'audience, le président du tj'ibunal correction-
nel dresse procès-verbal du fait, entend le prévenu,
les témoins, le ministère public et éventuellement
l’avocat, et le tribunal correctionnel applique sans
désemparer les peines portées par la loi.
Si le fait commis pendant la durée de l’audience est
un délit, il est fait application des dispositions de
!’article 321-27 ci-dessus. Dans ce cas, si la peine
pronojicée est supérieure à un mois d’emprisonne-
ment, un mandat de dépôt peut être décerné par dé-
cision motivée.
Si le fait commis est un crime, le président du tri-
bunal correctionnel, après avoir fait ari'êter l'auteur.
Article 321-23
Le président a la police de !’audience et la direction
des débats.
Il rejette tout ce qui tendrait à compromettre leur
dignité ou à les pi'olojiger sans donnei- lieu d'espérer
                     
                    PAGE 56
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
56
!Juillet 2019
l’interroge et fait dresser procès-verbal des faits par
le greffier. Le président tl'ansmet les pièces et or-
donne la conduite immédiate de l’auteur devant le
procureur du Faso qui requiert )’ouverture d’une in-
formation.
gulière le concernant dans les cas prévus par les ar-
tides 331 -8, 331 -9 et 331 -11 de la présente loi.
Si ces conditions sont remplies, le prévenu non
comparant et non excusé est jugé par décision répu-
tée contradictoire.
Article 321-29
Article 321-34:
Lorsqu’il a été commis pendant la durée d'une au-
dience du tribunal cori'ectionnel le délit d’outrage
à magistrat prévu par le code pénal, le président en
fait dresser procès-verbal par le greffier et le trans-
met au procureur du Faso.
Les magistrats ayant participé à l’audience lors de
la commission du délit ne peuvent composer lajuri-
diction saisie des poursuites.
Le prévejiu cité pour une infraction passible d’une
peine d’amende ou d’une peine d’emprisonnement
inférieui'e à deux ans peut, par lettre adressée au pré-
sident et qui est jointe au dossier de la procédure,
demander à être jugé en son absence.
Dans ce cas, son avocat est entendu s’il en a été choi-
si un. Toutefois, si le tribunal correctionnel estime
nécessaire la compai'ution du prévenu en persojine,
il est procédé à une nouvelle citation du prévenu, à
la diligence du ministère public, pour une audience
dont la date est fixée par le tribunal correctionnel.
Le prévenu qui ne répondrait pas à cette citation est
jugé contradictoirement.
Il est également jugé contradictoirement dans le cas
prévu à ’alinéa 1 du présent article.
Section 4 Des débats
De la comparution du prévenu
Article 321-30
ا
Le président constate l’identité du prévenu et donne
connaissance de l’acte qui a ؛aisi 1؟ trib٧na correc-
tionnel. Il constate aussi, s’il y a lieu, la présence
ou !’absence de la personne civilemejit responsable
de la victime, de la partie civile, des témoins, des
experts et-des interprètes.
Article 221-35.
U؛ té délivrée à la personne؛ as؛ la citation n’a إ؛
prévenu et s'il n’est pas établi qu il a eu conjiais-
de non ؛a؛ citation, la décision, en ؛sance de cett
,comparution du prévenu, est rendue par défaut
Q
لا'
Article 321-31
Dans le cas où le prévenu, les témoijis ou l’un d'eux
Article 321-36:
ne parlent pas suffisamment la langue officielle ou
est sourd-muet ou s’il est nécessaire de traduire un
Nul n’est recevable à déclarer qu’il fait défaut lors-
qu’il est présent au début de !’audience.
document versé aux débats, le président procède à la
désignation d’un interprète conformément à l’article
261-34 de la présente loi.
Le ministère public, le prévenu et la partie civile
peuvent récuser l’interprète en motivant leur récu-
sation le tribunal se prononce sur cette demande.
Sa décision n’est susceptible d'aucun recours.
Article 321-37
Les dispositions des alinéas 1 et 2 de l'article 321 -34
ci-dessus sont applicables chaque fois que le débat
sur le fond de la prévention ne doit pas être abordé,
et spécialement quand le débat ne doit porter que sur
les intérêts civils.
La personne civilement responsable peut toujours se
faire représenter par un avocat. Dans ce cas, le juge-
ment est contradictoire à son égard.
Article 321-32
Au joui- indiqué pour la comparution à ،’audience,
le prévenu en état de détention y est conduit par la
force publique.
Article 321-38
Si le prévenu ne peut, en raison de son état de santé,
comparaître devant le tribunal correctionnel et s’il
existe des raisons graves de ne point différer lejuge-
ment de l’affaii'e, le tribunal correctionnel ordonne,
par décision spéciale et motivée, que le prévenu,
éventuellement assisté de son avocat, soit entendu
à son domicile ou à !’établissement pénitentiaire ou
dans le centre hospitalier dans le.quel il se trouve dé-
Le prévenu régulièrement cité à sa personne doit
comparaître, à moins qu’il ne fournisse une excuse
reconnue valable par la juridiction devant laquelle
il est appelé. Le prévenu a la même obligation lors-
qu'il est établi que, bien que n’ayant pas été cité à
sa personne, il a eu connaissance de la citation l'é-
                     
                    PAGE 57
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1" ,Juillet 2019
57
plus être entendue comme témoin.
tenu, par un magistrat commis à cet effet, accom-
pagné d’un greffier. Procès-verbal est dressé de cet
interrogatoire, le débat est repris et les dispositions
des alinéas 1 et 2 de l’article 321-34 ci-dessus sont
applicables quelle que soit la peijie encourue. Dans
tous les cas, le prévenu est jugé contradictoirement.
Le tribunal .correctionnel peut également interroger
le prévenu en recourant à tout dispositif technique
fiable de transmission audio ou vidéo.
Article 321-45
Le tribunal correctionnel apprécie la recevabilité de
la constitution de partie civile et, s’il échet, déclare
cette constitution irrecevable.
L’irrecevabilité peut également être soulevée par le
ministère public, le prévenu, le civilement respon-
sable ou une autre,partie civile.
Article 321-46:
Article 321-39:
La partie civile peut toujours se faire représenter par
un avocat. Dans ce cas, le jugement est contradic-
toire à son égard.
Le prévenu qui comparait a la faculté de se faire as-
sister par un avocat.
Paragraphe 2 ٠• De la constitution de la partie
civile et de ses effets
Article 321-47
La partie civile régulièrement citée à personne qui ne
comparait pas ou n’est pas représentée à l’audience
est considérée comme se désistant de sa constitution
de partie civile.
En ce-.cas, et si l’action publique n’a été mise en
mouvement que par la citation directe délivrée à la
requête de la partie civile, le tribunal correctionnel
ne statue sur ladite action que s’il en est requis par
-le ministère public sauf au prévenu à demander au
tribunal correctionnel des dommages-intérêts pour
abus de citation directe conformément à l’article
321-93 de la présente loi.
Article 321-40
Toute personne qui, conformément à l'article 230-1
de la présente loi, prétend avoir été lésée par un délit
peut, si elle n’a déjà obtenu réparation, se constituer
partie civile, soit avant l’audience, soit à 1 audience
١'مم.
Sous réserve de dispositions spéciales, le ministère
d'un avocat n’est pas obligatoire.
La partie civile peut à l’appui de sa constitution,
demander des dommages-intérêts correspondant au
préjudice qui lui a été causé.
même.
لآ
Article 32د:
La déclaration de constitution de partie civile se fait
soit avant l’audience au greffe, soit pendant l’au-
dience par déclaration consignée par le greffier ou
par dépôt de conclusions.
Le désistement de la partie civile ne fait pas obstacle
à !’action civile devant lajuridiction compétente.
De 1,administration de la preuve
Article 321-49
Article 321-42
Lorsqu’elle est faite avant l’audience, la déclaration
de partie civile doit préciser l’infraction poursuivie
et contenir élection de domicile dans le ressort du
tribunal saisi à moins que la partie civile n’y soit
domiciliée.
Elle est immédiatement transmise par le greffier au
ministère public qui avise la partie civile de la date
de !’audience par tout moyen laissant trace écrite.
Hors les cas où la loi en dispose autrement, les in-
fractions peuvent être établies par tout mode de
preuve et le juge décide d’après son intime convie-
tion.
Le juge ne peut fonder sa décision que sur des
preuves qui lui sont apportées au cours des débats et
contradictoirement discutées devant lui.
Article 321-50
L’aveu, comme tout élément de preuve, est laissé à
la libre appréciation du juge.
Article 321-43
A !’audience, la déclaration de partie civile doit, à
peine d’irrecevabilité, être faite avant les réquisi-
tions du ministère public sur le fond.
Article 321-51
Tout procès-verbal ou rapport n’a de valeur probante
que s’il est régulier en la forme, si son auteur a agi
dans (’exercice de ses fonctiojis et a rapporté sur une
ا
Article 321-44
La personne qui s’est constituée partie civile ne peut
                     
                    PAGE 58
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
!Juillet 2019
58
matière de sa compétence ce qu’il a vu, entendu ou
constaté personnellement.
entendue comme témoin est tenue de comparaître,
de prête,- serment et de déposer.
Article 321-60:
Article 321-52
Sauf dans les cas où la loi en dispose autrement, les
procès-verbaux et les rapports constatant les délits
ne valent qu’à titre de simples renseignements.
Le témoin qui ne comparait pas ou qui refuse, soit
de prêter serment, soit de faire sa déposition, peut-
être, su,- réquisitions du ministère public, condamné
par le tribunal correctionnel à la peine prévue à
!’article 261-39 de la présente loi.
Article 321-53
Dans les cas où les officiers de police judiciaire, les
agents de police judiciaire ou les fonctionnaires et
agents chargés de certaines fonctions de police ju-
diciaire ont reçu d’une disposition spéciale de la loi,
le pouvoil- de constater des délits par les procès-ver-
baux ou des rapports, la preuve contraire ne peut
être rapportée que par écrit ou par témoins.
Article 321-61:
Si le témoin ne comparaît pas et s'il n’a pas fait va-
loir un motif d’excuse reconnu valable et légitime,
le tribunal correctionnel procède conformément à
!’article 314-24 de la présente loi.
Article 321-62:
Le témoin qui a été condamné pour refus de prêter
serment ou de déposer peut interjeter appel.
Article 321-54:
La preuve par écrit ne peut résulter de la correspon-
dance échangée entre le prévenu et son avocat.
Article 321-63
Avant de procéder à Faudition des témo؛ns١ le pre-
sident interroge le prévenu et reçoit ses déclarations.
Le ministère public, ainsi que la partie civile et la
défense, celles-ci par )’intermédiaire du président
peuvent lui pose,' des questions.
Article 321-55:
Les matières donnant lieu à des procès-verbaux fai-
sant foi jusqu’à inscription de faux sont réglées par
des lois spéciales. A défaut de disposition expresse,
la procédure de !’inscription de faux est réglée
conforrnément au chapitre 1 du titre II du livre V du
présent code.
a
Article 321-64:
Lorsqu’un témoin est sourd-muet ou ne parle pas
suffisamment la langue officielle, les dispositions de
!’article 321-31 de la présente loi sont applicables.
Article 321-56
Si le tribunal correctionnel estime qu’une expertise
est nécessaire, il est procédé conformément aux ar-
tides 261-104 à 261-106 et 261-108à 261-117 de la
présente loi.
Article 321-65
Les témoins déposent séparément.
Peuvent, avec l’autorisation de la chambre correc-
tionnelle après réquisitions du ministère public et
avis des parties, être admises à témoigner, les per-
sonnes proposées par les parties qui sont présentes à
l'ouverture des débats sans avoir été régulièrement
convoquées ou citées.
Article 321-57
Les témoins sont convoqués à la diligence du pro-
cureur du Faso par tout moyen laissant trace écrite
ou cités conformément aux articles 331-1 à 331-17
de la présente loi.
Article 321-66:
Article 321-58:
Les témoins doivent, sur la demande du président,
faire connaître leurs nom, prénoms, profession et
domicile, s'ils sont parents ou alliés du prévenu, de
la personne civilement responsable ou de la partie
civile et s’ils sont à leui' service.
Le cas échéant, le président leur fait pi'éciser quelles
relations il.s ont ou ont eues avec le prévenu, la
personne civilement responsable ou la partie civile.
Après avoir procédé aux constatations prévues à
l’article 321-30 de la présente loi, le président or-
donne aux témoins de se retirer dans la salle qui leur
est destinée. Ils n’en sortent que pour déposer. Le
président prend, s’il en est besoin, toutes mesures
utiles pour empêcher les témoins de confél'er entre
eux avant leur déposition.
Article 32159
Toute personne convoquée ou citée pour être
                     
                    PAGE 59
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
l،r Juillet 2019
59
moin les questions qu'il juge nécessaires. Sur auto-
risation du président, le ministère public et les autres
parties posent directement des questions au témoin.
Le témoin peut se retirer après sa déposition, à
!noins que le président n’en décide autrement.
Le ministère public, ainsi que la partie civile et le
prévenu, peuvent demander, et le président peut
toujours ordonner, qu’un témoin se retire momen-
tanément de la salle d’audience api'ès sa déposition,
pour y être introduit et entendu s’il y a lieu après
d’autres dépositions, avec ou sans confrontation.
Article 321-67
Avant de commencer leur déposition, les. témoins
prêtent serment de dire toute la vérité, rien que la
vérité.
Article 321-68;
Les enfants en dessous de l’âge de seize ans sont
entendus sans prestation de serment.
Article 3^9ئ
Sont reçues sans prestation de serment les déposi-
tions des personnes mentionnées à l’article 314-33
de la présente loi.
Article 321-76
Au cours des débats, le président fait, s’il est né-
cessaire, représenter au prévenu ou aux témoins les
pièces à conviction et reçoit leurs observations.
Article 321-7٥
Toutefois, les personnes mentionnées aux articles
321-68 et 321-69 ci-dessus peuvent être entendues
sous serment lorsque ni le ministère public ni au-
cune des parties ne s'y opposent.
Article 321-77
Le tribunal correctionnel, soit d’office, soit à'ia de:
mande du ministère public, de la partie civile ou du
prévenu, peut ordonner tous transports utiles en vue
de la manifestation de la vérité.
Les parties et leurs avocats sont appelés à y assister.
Il est dressé procès-verbal de ces opérations.
Article 321-71-
Le témoin qui a prêté serment n’est pas tenu de
le renouveler, s’il est entendu une seconde fois au
cours des débats.
Le président lui rappelle, s’il y a lieu, le serment
qu’il a prêté.
K
Article 321-78:
Si d’après leg débats la déposition ؛’un (témoin pa-
rat fausse, le président, soit d office, soit à la re-
quête du ministère public ou de l’une des parties.
Article 321-72:
La personne qui, agissant en vertu d’une obligati
légale ou de sa propre initiative, a porté les faits fait consigner aux notes d’audience les dires précis
du témoin.
Il peut enjoindre spécialement à ce témoin de de-
meurer à la disposition du tribunal correctionnel,
qui l’entendra à nouveau, s’il y a lieu.
Il est dressé séance tenante par le tribunal correc-
tionnel un procès-verbal des faits ou des dires d’où
peut résulter le faux témoignage. Le procès-verbal
et une expédition des notes d’audience sont trans-
mis immédiatement au procui'eur du Faso qui appré-
cie la suite à donner.
on
poursuivis à la connaissance de la justice, est reçue
en témoignage.
Celui dont la dénonciation est récompensée pé-
cuniairement par la loi peut aussi être entendu en
témoignage, à moins qu’il n'y ait opposition d’une
des parties ou du ministère public.
Article 321-73
Les témoins déposent oralement.
Toutefois, ils peuvent, exceptionnellement, s’aider
de documents avec !’autorisation du président.-
Le tribunal peut ordonner que le témoin soit conduit
sans délai, par la force publique, devant le procu-
reur du Faso qui, soit saisit le ti'ibunal correctionnel
suivant la procédure de flagrajit délit, soit requiert
!’ouverture d’une information.
Après lecture du Jugement sur le fond, le tribunal
correctionnel ordonne sa conduite devant le procu-
reur du Faso qui soit, saisit le tribunal correctionnel
suivant la procédure de flagrant délit, soit requiert
)’ouverture d’une information.
Article 321-74
Le greffier tient note du déroulement des débats
sous la direction du président, des déclarations des
témoins ainsi que des réponses du prévenu.
Les notes- d’audience sont signées par le greffie!-.
Elles sont visées par le président, au plus tard dans
les trois jours qui suivent chaque audience.
Article 321-75:
Après chaque déposition, le président pose au té-
                     
                    PAGE 60
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL NIO
Ier Juillet 2019
60
Dans ce dernier cas, le président informe les parties
présentes du jour où le jugement sera prononcé.
De la discussion par les parties
Article 321-79:
Article 321-84:
Le procureur du Faso prend, au nom de la loi, les
réquisitions tant écrites qu’orales qu’il croit conve-
nables au bien de lajustice.
Dans le cas où des réquisitions écrites sont prises,
mention en est faite dans les notes tenues par le gref-
fier et le tribunal correctionnel est tenu d’y répondre.
S’il y a lieu de procéder à un supplément d’informa-
tion, le tribunal correctionnel commet par jugement
un de ses membres qui dispose des pouvoirs prévus
aux articles 261-97 à 261-103 de la présente loi.
'Ce supplément d’information obéit aux règles édic-
tées par les articles 261-54 à 261-58 de la présente
loi.
Article 321-80
Le procureur du Faso peut obtenil-, au besoin par
voie de réquisitions, la communication du dossier
de la procédure à toute époque du supplément d’in-
formation, à chai'ge de rendre les pièces dans les
vingt-quatre heures.
Le tribunal correctionnel peut dans les mêmes
conditions, s’il estime que la complexité de l’affaire
nécessite des investigations supplémentaires appro-
fondies, renvoyer le dossier au procureur du Faso
saisine du juge d’instruction.
Le prévenu, les autres parties et leurs conseils
peuvent déposer des conclusions.
Ces conclusions sont visées par le président et le
greffier ce dernier mentionne ce dépôt aux notes
d’audience.
Le tribunal correctionnel qui est tenu de répondre
aux conclusions ainsi régulièrement déposées doit
joindre au fond les incidents et exceptions dont il
est saisi, et y statuer par un seul et même jugement,
en se prononçant en premier lieu sur l’exception et
ensuite sur le fond.
Il ne peut en être autrement qu’au cas d’impossibili-
té absolue, ou encore lorsqu’une décision immédiate
pour
Le tribunal statue au préalable sur le maintien du
prévenu en détention provisoire.
Si le tribunal maintient le prévenu en détention, le
prévenu est remis 1(؛ liberté d’office par les soins du
procureur du Faso.
Toutefois, si les faits relèvent de la compétence d’un
pôle judiciaire spécialisé, cette comparution doit in-
tervenir devant le juge d'instruction du pôle judi-
ciaire compétent dans un délai de quatorze jours ou-
vrables faute de quoi le prévenu est remis en liberté
d’office par les soins du procureur du Faso.
i١t ou sur Texception est commandée par؛l؛؛sur l 'in
,une disposition qui touche à !'ordre public
Article 321-81
L’instruction à l’audience terminée, la partie civile
est entendue en sa demande, le ministère public
prend ses réquisitions, la personne civilement res-
ponsable est entendue s’il y a lieu.
L’avocat du prévenu présente la défense.
La réplique est permise à la partie civile et au minis-
tère public.
Le prévenu a toujours la parole en dernier.
Article 321-85
Si le tribunal correctionnel estime que le fait consti-
tue un délit ou un crime relevant de sa compétence,
il prononce la peine.
Il statue par le même jugement sur l’action civile
et peut ordonner l’exécution provisoire totale ou
partielle des condamnations prononcées au titre des
dommages-intérêts.
Il a aussi la faculté, s'il ne peut se prononcer en l’état
sur la demande en dommages-intérêts, d’accorder à
la partie civile une provision exécutoire nonobstant
opposition ou appel.
Dans les cas prévus aux deux alinéas précédents,
l’exécution ne peut être suspendue qu’en vertu de
défenses obtenues par le prévenu appelant à l’au-
dience de la juridiction d’appel, sur assignation à
Article 321-82:
Si les débats ne peuvent être terminés au cours de la
même audience, le tribunal correctionnel fixe le jour
où ils seront continués.
Les parties et les témoins non entendus ou ceux qui
ont été invités à rester à la disposition du tribunal
correctionnel, sont tenus de comparaître, sans autre
citation, à !’audience de renvoi.
Section 5 Du jugement
Article 321-83
؛ا
Le jugement est rendu soit à l’audience même à la-
quelle ont eu lieu les débats, soit à une date ulté-
rieure.
                     
                    PAGE 61
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
L،٢ Juillet 2019
61
bref délai délivrée à la partie eivile ou aux parties
civiles.
Article 321-90
Si le fait déféré au tribunal correctionnel sous la
qualification de délit est de nature à entraîner une
peine criminelle, le tribunal renvoie le ministère pu-
blic à se pourvoir ainsi qu’il avisera.
11 peut, le ministère public et les parties entendus,
par décision spéciale et motivée par référence aux
éléments concrets du dossier, décerner, par la même
décision, mandat de dépôt contre le prévenu.
Au cas où la personne est détenue, le mandat de dé-
pôt du procureur du Faso continue de produire ses
effets jusqu’à la saisine de lajuridiction compétente.
Les mandats de dépôts visés aux deux alinéas précé-
dents cessent de produire effet sept jours ouvrables
après la décision du tribunal correctionnel. Ce délai
est de quinze jours lorsque les faits relèvent de la
compétence d’un pôle judiciaire spécialisé.
Article 321-86
Dans le cas visé à alinéa 1 de l’article 321-85 ci-dès-
sus, s’il s’agit d’un délit de droit commun et si la
peine prononcée est au moins de six mois d’empri-
sonnement, le tribunal correctionnel peut, par déci-
sioi) spéciale et motivée pai' référence aux éléments
concrets du dossier, décerner mandat de dépôt ou
d’arrêt contre le prévenu.
Le mandat d’arrêt continue à produire son effet
même si le tribunal correctionnel, sur opposition
ou la cour, sur appel, réduit la peine à moins de six
mois d’emprisonnement.
Le mandat de dépôt décerné par le tribunal correc-
tionnel produit également effet lorsque, sur appel, la
cour réduit la peine d’emprisonnement à moins de
six mois.
Toutefois, le tribunal correctionnel, sur opposi-
tion ou la cour, sur appel, a la faculté, pai' décision
spéciale et motivée, de donner mainlevée de ceS
؛andats.
En toutes circonstances, les mandats décernés dans
Article 321-91
Si le tribunal correctionnel estime que le fait pour-
..-suivi ne constitue aucune infraction à la loi pénale
Ou que le fait n’est pas établi, ou qu’il n’est pas im-
putable au prévenu, il renvoie celui-ci des fins de la
poursuite.
اً اً»0بةباً؛
gn au jugement dans les condig Le prevenu :ftenu qui a été relayé, absous, ou)؛؛En cas d’oppos
la présente loi, l’affaire est portée devant le tribunal
correctionnel à la première audience ou au plus tard'""' té immédiatement après le prononcé du jugement,
dans le délai de sept jours à compter du jour de l’op-
position, faute de quoi le prévenu doit être remis en
liberté d’office.
soit à !’amende est, nonobstant appel, mis en liber-
Il en est de même du prévenu détenu condamné à
une peine d’emprisonnement lorsque la durée de la
peine prononcée est couverte par celle de la déten-
tion provisoire.
Article 321-87:
Si le tribunal correctionnel régulièrement saisi d>un
fait qualifié délit estime que ce fait ne constitue
qu>une contravention, il prononce la peine et statue,
s>il y a lieu, sur Faction civile.
Article 321-93:
Dans le cas prévu par l’aiticle 321-91 ci-dessus,
lorsque la partie civile a elle-même mis en mou-
vement l’action publique, le tribunal correctionnel
statue par le même jugement sur la demande en
dommages-intérêts formée par la personne relaxée
contre la partie civile poui' abus de constitution de
partie civile.
Article 3-21-88
Si le fait est une contravention connexe à un délit,
le tribunal correctionnel statue par un seul et même
jugement, à charge d’appel sur le tout.
Article 321-94:
Article 321-89
Toutjugement de condamnation rendu contre le pré-
venu et éventuellement contre la partie civilement
responsable les condamne aux frais et dépens en-
vers l’Etat. Il se prononce a 1’égard du prévenu sur
la durée de la co!itrainte judiciaire.
Il en est de même en cas de transaction ayant éteint
)’action publique, conformément à !’alinéa 3 de l’ar-
Si le prévenu bénéfice d’une excuse absolutoire, le
tri-bunal correctionnel prononce son absolution et
statue, s’il y a lieu, sur l’action civile, conformé-
ment aux alinéas 2 et 3 de !’article 321-85 ci-dessus.
                     
                    PAGE 62
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1٢ .Juillet 2019
62
tlonnel saisi de la poursuite la restitution des objets
placés sous main de justice.
Le tribunal correctionnel peut ordojiner d'office
cette restitution.
tide 220-1 de la présente loi, et au cas d’absolution,
sauf si le tribunal correctionnel, par décision spé-
ciale et motivée, déchai'ge le prévenu et la personne
civilement responsable de tout ou partie des frais.
La partie civile n’est pas tenue des frais dès lors que
le pi'évenu contre lequel elle s’est constituée a été
reconnu coupable d’une infraction.
Article 321-100:
Toute personne autre que le prévenu, la partie civile
ou la personne civilement responsable qui prétend
avoir un droit sur des objets placés sous-main de
justice, peut également en demander la restitution
au tribunal correctionnel saisi de la poursuite.
Seuls les procès-verbaux relatifs à la saisie des ob-
jets peuvent lui être communiqués.
Le tribunal correctionnel statue par jugement sépa-
l'é, les parties entendues.
Article 321-95
En cas de relaxe, le prévenu ne peut être condamné
aux frais du procès.
Toutefois, si le prévenu est relaxé à raison de son
état de démence au moment des faits le tribunal cor-
rectionnel peut mettre à sa charge tout ou partie des
dépens.
Article 321-101:
Article 321-96
La pai'tie civile qui succombe est tenue des frais. Il
en est de même dans le cas visé par l'article 321-47
de la présente loi.
Le tribunal correctionnel peut toutefois, par déci-
sion spéciale et motivée, l’en décharger en tout ou
en partie.
Si le tribunal correctionnel accorde la restitution,
il peut prendre toutes mesures conservatoires pour
assurer jusqu’à la décision définitive sur le fond la
représentation des objets restitués.
Article 321-102:
Si le tribunal correctionnel estime que les objets pla-
cés sous-main de justice sont utiles à la manifesta-
tion de la vérité ou susceptibles de confiscation, il
sursoit jusqu’à sa décision sur le fond.
Dans ce cas, le jugement n’est susceptible d’aucun
recours.
Article 321-97
Dans le cas où la condamnation n’intervient pas
pour toutes les infractions qui ont fait l’objet de la
poursuite ou n’intervient qu'à raison d'infractions
qui ont fait l’objet d’une requalification, soit au
cours de !’instruction, soit au mom.ent du pronon-
cé du jugement, comme aussi dans le cas de mise
hoi's de cause de certains prévenus, le tribunal cor-
rectionnel peut, par décision motivée, décharger le
condamné de la part des frais de justice qui ne ré-
sultent pas directement de l’infraction ayant entrai-
né la condamnation au fond. Le tribunal correction-
nel fixe lui-même le montant des frais dont est alors
déchargé le condamné, ces frais étant laissés, selon
les circonstances, à la charge du Trésor public ou de
la partie civile.
Article 321.103:
Le jugement qui rejette une demande de restitution
est susceptible d’appel de la part de la personne qui
a formé cette demande.
Le jugement qui accorde la restitution est suscep-
tible d’appel de la part du ministère public et de la
part du prévenu, de la personne civilement respon-
sable, ou de la partie civile à qui cette décision fait
grief.
La Cour d’appel ne peut être saisie qu’après que le
tribunal correctionnel a statué au fond.
Article 32J-98:
Article 321-104:
Les frais et dépens sont liquidés par le jugemejit.
A défaut de décision sur l’application des articles
321-94 à 321-97 ci-dessus ou en cas de difficultés
d’exécution portant sur la condamnation aux frais et
dépens, la juridiction qui a statué au fond peut être
saisie par tout intéressé et compléter son jugement.
Le tribunal correctionnel qui a connu de l’affaire
demeure compétent pour ordonner la !'estitution des
objets placés sous-main de justice, si aucune voie
de recoui's n’a été exercée contre le jugement sur le
fond.
Il statue sur 1'equête de toute personne qui prétend
avoir un droit sur l’objet ou à la demande du minis-
tère public.
Sa décision peut être déférée à la Cour d’appel.
Article 321-99:
Le prévenu, la partie civile ou la personne civile-
ment responsable peut demander au tribunal correc-
                     
                    PAGE 63
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
!,Juillet 2019
63
:De !,opposition
conformément aux dispositions de l’article 321-103
ci-dessus.
Article 32111:
L’opposition est la voie de recours ordinaire contre
les jugements rendus par défaut.
Article 321-105:
Lorsque la Cour d’appel est saisie du fond de !’af-
faire, elle est'Compétente pour statuer sur les resti-
tutions dans les conditions prévues par les articles
321-99 à 321-102 de la présente loi.
Elle demeure compétente, même après décision dé-
finitive sur le fond, pour ordonner la restitution dans
les conditions prévues aux alinéas 1 et 2 de l’article
321-104 ci-dessus.
Article 321-111
Le jugement par défaut est non avenu dans toutes
ses dispositions, si le prévenu forme opposition. Il
peut limiter cette opposition aax dispositions civiles
du jugement.
Article 321-112
L’opposition est notifiée par le greffe, par tout
moyen laissant trace écrite, au ministère public qui
avise ou cite la partie civile pour )’audience prévue
par !,article 321-117 de la présente loi.
Article 321-106:
Tout jugement doit contenir des motifs et un dispo-
sitif.
Les motifs constituent la base de la décision.
Le dispositif énonce les infractions dont les per-
sonnes citées sont déclarées coupables ou respon-
sables, ainsi que la peine et les condamnations ci-
viles.
Il est donné lecture du dispositif du jugement par le
président ou un juge de la formation de jugement.
Article 321-113:
Si la signification du jugement ou la notification de
ire a été ;aite à؛ci٤؛؛celui-ci par officie; de police ju
être for- ؛opposition doi؟ ,prévenu ؛la personne d
mée dans les délais ci-après, qui courent à compter
de cette signification quinze jours si le prévenu ré-
side sur e territoire du Burkina Faso et un mois dans
.les autres cas

il
Article 321-107:
La minute du jug؛ment e؛t datée e؛ mentionne le ١
nojn des magistrats qui l’ont rendu؛ ؛a présence
du ministère public et du greffier à !’audience y est Article 321-114
constatée. Si la signification du jugement n’a pas été faite à
Après avoir été signée par le président et le greffiei-, la pers'onne du prévenu,l’opposition doit être for-
la minute est déposée au greffe du tribunal dans les mée dans les délais prévus à !’article 321-113
quinze jours au plus tard'du projioncé du jugement. ci-dessus, qui courent à compter de la significatioji
Ce dépôt est mentionné sur le registre spécialement du jugement faite à domicile, à mairie ou à parquet,
tenu au greffe à cet effet. Toutefois, s’il ne résulte pas, soit de la notification
faite par tout moyen laissant trace écrite, soit d’un
acte d’exécution quelconque ou de l’avis donné
conformément à l’article 331-11 de la présente loi,
que le condamné a eu connaissance de la significa-
tion, l’opposition, tant en ce qui concerne les inté-
rêts civils que la condamnation pénale, reste rece-
vable jusqu’à l’expiration des délais de pi'escription
de la peine.
Dans les cas visés à 1’alinéa précédent, le délai d’op-
position court à compter du jour où le prévenu a eu
cette connaissance.
Section 6 Du jugement par défaut et de l’oppo-
sition
Du défaut
Article 321-108:
Les jugements rendus dans les conditions spécifiées
à l’article 321-35 de la présente loi sont des juge-
ments par défaut.
Article 321-109:
Le jugement rendu par défaut est notifié par voie ad-
ministrative ou par voie d’huissier, conformément
aux dispositions des articles 331-1 à 331-17 de la
présente loi.
Article 321-115:
La personne civilement responsable et la partie ci-
vile peuvent former opposition à tout jugement par
défaut à leur encontre, dans les formes et délais
fixés à !’article 321-113 ci-dessus, lesquels courent
à compter de la notification du jugement par offi-
                     
                    PAGE 64
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1،', Juillet 2019
64
Article 322-4
cier de police judiciaire ou de sa signification, quel
qu’en soit le mode.
Avant toute citation devant le tribunal de police,
et lorsque l’auteur de l’infraction reconnaît les
faits, le procureur du Faso saisi d’un procès-verbal
constatant une contravention peut faire informer le
contrevenant de la faculté qu’il a de verser, à titre
d’amende de composition, une somme fixée par le
procureur du Faso qui ne peut excéder la moitié du
maximum de !’amende encourue.
Article 321-116:
Toute paitie qui forme opposition doit déclarer une
adresse. Toute notification, citation ou signification
faite à cette adresse sera réputée faite à sa personne.
En cas de changement de cette adresse, elle doit en
aviser la juridiction par tout moyen laissant trace
écrite.
De !'itératif defaut
Si le contl'evenant verse le montant de l’amende de
composition dans les conditions et délais prévus par
le procureur du Faso, Faction publique est éteinte.
Article 321-117:
L’opposition est Jion avenue si la personne qui a for-
mé opposition ne comparait pas à la date qui lui est
fixée soit par la notification à lui faite verbalement
et constatée pal' procès-verbal au moment où l’op-
position a été formée, soit par une nouvelle citation,
délivrée à 1'intéressé, conformément aux disposi-
tions des articles 331-1 à 331-17 de la présente loi
La décision déterminant le montant de l’amende de
composition n’est susceptible d’aucun recours de la
part du contrevenant.
Dans le cas où !'amende de composition n’a pas été
payée dans le délai imparti, le procureur du Faso
saisit le tribunal de police dans les conditions pré-
vues aux articles 322-11 à 322-13 de la présente loi.
Le tribunal de police procède et statue conformé-
ment aux dispositions des articles 322-1 à 322-3 de
la présente loi.
Article 321-118
Dans tous les cas, les frais de la signification duju-
gement par défaut et de )’opposition peuvent être
laissés à la charge de la partie qui a formé opposi-
tion.
4L
دنذي
t١\
CHAPITRE 2 DU TRIBUNAL DE POLICE
Section 1 De la compétence et de la composition
du tribunal de police
Les dispositions des articles 322-4 à 322-6 ci-dessus
ne sont pas applicables dans les cas suivants
si la contravention constatée expose son auteur soit
à la réparation de dommages causés aux personnes
ou aux biens, soit aux peines qui s’attachent à la ré-
cidive
si !’infraction constatée se cumule avec un délit ou
un crime.
Le tribunal de police connaît des contraventions..
La connaissance des contraventions est attribuée
exclusivement au tribunal de police du ressort dans
l’étendue duquel elles ont été commises.
Les articles 321-3 à 321-14 de la présente loi sont
applicables au jugement des infractions de la corn-
pétence du tribunal de police.
Article 322-9:
Les contraventions peuvent donner lieu au paiement
immédiat d’une amentle forfaitaire entre les mains
de l’agent verbalisateur, dans les cas prévus par le
règlement.
En cas de refus de paiement de !’amende forfaitaire,
il est dressé procès-verbal qui est transmis immédia-
tement au procureur du Faso.
Le tribunal de police est constitué d',un juge du tri-
bunal de grande instance, d’un représentant du mi-
nistère public et d’un greffier.
Article 322-10:
Section 2 De !’amende de composition nénale
Les dispositions de l’aünéa 1 de l’article 322-9
ci-dessus sont inapplicables dans les cas prévus à
!’article 322-8 ci-dessus.
                     
                    PAGE 65
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
Ier Juillet 2019
65
l’avocat, et applique sans désemparer les peines
portées pai'laloi.
Si le fait, qualifié délit, a été commis à l’audience du
tribunal de police, le pi'ésident en dresse procès-ver-
bal qu’il transmet au procureur du Faso. 11 peut, si
la peine encourue est supérieure à trois tnois d’em-
prisonnement, ordonner l'arrestation de l’auteur et
sa conduite immédiate devant le procureur du Faso.
Lorsque l'agent verbalisateur ignorait la qualité
de récidiviste du contrevenant, la procédure reste
valable.
Section 2 Ue la saisine du tribunal de police
cl3^L؛Art
Le tribunal de police est saisi des infractions de sa
compétence soit par le renvoi qui lui est fait pai' la
juridiction d’instruction, soit par la comparution
volontaire des parties, soit par la citation délivrée
directement au préve'nu et à la personne civilement
responsable de !’infraction.
Article 322-17:
Sont également applicables les règles édictées par
les articles 321-40 à 321-48 de la pi'ésente loi,
concernant la constitution de partie civile par les
articles 321-50 à 321-82 relatifs à l’administration
de la preuve et à la discussion par les parties, sous
réserve des dispositions de l’article 322-18 ci-dès-
sous par les aiticles 321-83 et 321-84 relatifs au
jugement.
Article 322-1ق
L’avertissement délivi'é par le ministère public dis-
pense de citation s’il est suivi de la comparution vo-
lontaire de la personne à laquelle il est adressé.
Il indique l'infraction poursuivie et vise le texte de
loi qui la réprime.
Article 322-1.8
Les contraventions sont prouvées soit par pro-
cès-verbaux ou rapports, soit par témoignages à
l’appui des rapports ou procès-verbaux.
Sauf dans les cas où la loi en dispose autrement, les
procès-verbaux- ou rapports établis par les ,officiers
et agents de police judiciaire, ou les fonctionnaires
ou agents chargés de certaines fonctions de police
judiciaire au'xquels la loi a attribué le pouvoir de
constate؛- les contraventions, font foi jusqu’à preuve
contraire.
La preuve contraire ne peut être rapportée que par
écrit ou par témoins.
V
Article 322-1.3
Les articles 321-12 à 321-14 de la présente loi sont
applicables à la procédure devant le tribunal de po-
lice.
Section 3 De !’instruction devant le tribunal de
police
,٩٠
ف
Article 322-14:
Avant le jour de )’audience, le président peut, sur
la requête du ministère public ou de la partie civile,
estimer ou faire estimer les dommages, dresser ou
faire dresser des procès-verbaux, faire ordonner
tous actes requérant célérité.
Article 322-19
S’il y a lieu à supplément d’ijiformation, il y est
procédé par le juge du tribunal de police, conformé-
ment aux articles 261-54 à 261-58 de la présente loi.
Les dispositions de 1’alinéa 3 de l’article 321-84 de
la présente loi sont applicables.
Article 322-15
Les dispositions des articles 321-22 à 321-24, 321-
27,321 -30 à 321 -33,321 -35 à 321 -39 de la présente
loi sont applicables à la procédure devant le tribunal
de police.
Les sanctions prévues à l’aünéa 2 de ؛’article 321-
26 de la présente loi, ne peuvent êti'e prononcées
que par le tribunal correctionnel, saisi par le minis-
tère public, au vu du procès-verbal dressé pa؛' lejuge
du tribunal d’instance relatant !’incident.
Article 322-20
Si le tribunal de police estime que le fait constitue
une contravention, il prononce la peine.
11 statue s’il y a lieu sur !’action civile.
Article 322-21
Si le tribunal de police estime que le fait constitue
un crime ou un délit, il se déclare incompétent. Il
)-envoie le ministère public à se pourvoir ainsi qu'il
avisera.
Article 322-16:
S’il se commet une contravention pendant la durée
de l’audience, le président du tribunal fait dresser
procès-verbal pa؛' le greffier, entend le prévenu,
les témoins, le ministère public et éventuellement
                     
                    PAGE 66
                    JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL NIO
66
!Juillet 2019
Article 322-22
au procureur du Faso
aux administrations publiques, dans les cas où
celles-ci exercent l’action publique
au procureur généra! près la Cour d'appel.
Si le tribunal de police estime que le fait ne consti-
tue aucune infraction à la loi pénale, ou que le fait
n’est pas établi, ou qu’il n’est pas imputable au pré-
venu, il !'envoie celui-ci des fins de la poursuite.
Article 322-23
Sauf dans le cas prévu àl’alinéa 2 de l’article 323-10
de la présente loi, l’appel est interjeté dans le délai
de quinze jours à compter du prononcé du jugement
contradictoire.
Toutefois, le délai d’appel ne court qu’à compter
de la notification du jugement par officier de police
judiciaire ou de sa signification quel qu’en soit le
mode
pour la partie qui, après débat contradictoire, n’était
pas présente ou représentée à )’audience où le ju-
gement a été prononcé, mais seulement dans le cas
où elle-même ou son représentant n’aurait pas été
informé du jour où le jugement serait prononcé
pour le prévenu qui a demandé à être jugé en son
absence dans les conditions prévues à l’aünéa 1 de
،'article 321-34 de la présente loi
pour le prévenu qui n’a pas comparu, dans les condi-
tions' prévues à 1'alinéa 4 de !’article 321-34 de la
présente loi.
Il en est de même dans le cas prévu à l'article 321-
33 de la présente loi.
Si le prévenu bénéficié d’une excuse absolutoire, le
tribunal de police prononce son absolution et sta-
tue s’il y a lieu sur l’action civile conformément à
!article 321-89 de la présente loi.
Article 322-24:
Sont applicables à la procédure devant le tribunal de
police les articles 321-94 à 321-109 de la présente
loi concernant les frais de justice et dépens, la res-
titution des objets placés sous-jnain de justice et la
forme des jugements.
Section 4 Du jugement par défaut et de l’opposi-
tion
Article 322-25
Sont applicables devant le tribunal de police les dis-
positions des articles 321-30 à 321-39 de la présente
loi relatives à la comparution et à la représentation
du prévenu et de la personne civilement responsable.
Toutefois, le prévenu peut se faire représenter par
un avocat.
Si le jugement est rendu par itératif défaut, le délai
d’appel ne court qu’à compter de la notification du
jugement par officier de police judiciaire ou de sa
signification, quel qu’en soit le mode.
Article 322-26
Sont également applicables les dispositions des ar-
tides 321-108 et 321-109 de la présente loi relatives
aux jugements par défaut et 321-110 à 321-116 de la
présente loi relatives à !’opposition.
En cas d’appel d’une des parties pendant les délais
ci-dessus, les autres parties ont un délai supplémen-
taire de cinq jours pour interjeter appel.
DE L’APPEL EN MATIERE
CORRECTIONNELLE ET DE POLICE
CHAPITRE 3:
Section 1 De !’appel des jugements correctionnels
Article 323-6
Lorsque le tribunal correctionnel statue sur une de-
mande de mise en liberté conformément aux articles
261-87 et 261-88 de la présente loi, l’appel doit être
formé dans un délai de vingt-quatre heures.
Le prévenu est maintenu en détention jusqu’à ce
qu’il ait été statué sur Tappel du procureur du Faso,
sauf si ce dernier renonce expressément à son appel
et dans tous les cas jusqu’à )’expiration du délai de
cet appel.
Article 323-1:
L'appel est la voie de recours ordinaire contre les
jugements correctionnels rendus contradictoirement
ou réputés contradictoires. L’appel est porté à la
Cour d’appel.
Article 323-2
La faculté d’interjeter appel appartient
au prévenu
à la personne civilement responsable
à la partie civile-;
Article 323-7:
L’appel est formé par déclaration au greffe de laju-
                     
                    PAGE 67
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
Ier Juillet 2019
67
ridiction qui a statué, par la partie intéressée ou par
son avocat.
L’appel peut aussi être formé par lettre recomman-
dée avec accusé de réception adressée au chef de
greffe de la juridiction.
Le greffier dresse procès-verbal de réception de la
lettre sur le registre des appels. La date d’envoi por-
tée sur le cachet de la poste est considérée comme
date d’appel.
La partie peut aussi interjeter appel par déclaration
au greffe du tribunal correctionnel le plus proche.
Le greffier qui a dressé l’acte le transmet immédia-
tement au greffe de la juridiction qui a statué.
En cas d’appel au greffe d’une juridiction, la décla-
ration d’appel est signée par le greffier et par l’appe-
lant lui-même, ou par un avocat ou par un fondé de
pouvoir spécial dans ce dernier cas, le pouvoir est
annexé à l’acte dressé par le greffier. Si ؛'appelant
ne peut signer, il en est fait mention par le greffier.
Toute partie qui forme appel doit déclarer une
adresse. Toute notification ou citation faite à cette'
adresse sera réputée faite à sa personne.
Au cas de changement de cette adresse, elle doit en
aviser la juridiction par lettre recommandée.
La déclaration est inscrite sur un registre à ce des- لآ
tiné et toute personne intéressée a le droit de s'en
faire délivrer une copie.
procureur général, transféré à la maison d’arrêt du
lieu où siège la Cour d’appel.
Article 323-10:
En cas de jugement de condamnation, le procureur
généra! peut également former son appel dans le dé-
lai de vingt jours à compter du jour du prononcé de
la décision.
Sans préjudice de !’application des articles 323-3 à
323-5 de la présente loi, les autres parties ont alors
un délai de cinq jours pour interjeter appel incident.
Même en l’absence d’appel incident, la cour d’appel
peut, en cas d’appel formé par le procureur géné-
ral en application du présent article, prononcer une
peine moins importante que celle prononcée par le
tribunal correctionnel.
Article 323-11:
Pendant les délais d’appel et durant l’instance d’ap-
pel, il est sursis à !’exécution du jugement, sous ré-
serve-des dispositions des articles 321-85 alinéas 2
e't 3, 321-92, 323-12, 323-13 ci-dessous et 611-2 de
Ja présente loi.
Le mandat de dépôt ou le mandat d’arrêt décerné
loppd
bunal correctionnel conserve ses effets no-
â
:سس:ئلا
par juge- حلاأ:أق ل:ا٢:ةلأء:٢: i le tribunal؟V Lorsqu* خ
LorSque !’appelant est détenu, il peut également ment distinct du jugement sur le fond, l’appel est
faire connaître sa volonté d’interjeter appel par une
lettre qu’il remet au chef de l’établissement péniten-
tiaire ce dernier lui en délivre récépissé.
Le chef de ؛’établissement pénitentiaire certifie sur
cette lettre que celle-ci lui a été remise par 1’intéres-
sé, et il précise la date de la remise.
Ce document est transmis immédiatement au greffe
de la juridiction qui a rendu la décision attaquée il
est transcrit sur le registre prévu à l’aünéa 6 de l’ar-
tide 323-7 ci-dessus et annexé à !’acte dressé par le
greffier.
immédiatement recevable si ce jugement met fin à
la procédure.
Article 323-13:
Dans tous les autres cas, l’appel contre les juge-
ments préparatoires ou interlocutoires, statuant sur
les incidents et exceptions, n’est reçu, même contre
les jugements rendus sur la compétence, qu’après le
jugement sur le fond et en même temps que l'appel
contre ledit jugement.
Cet appel ne suspend pas le cours de l’instance.
Dans tous les cas, la partie qui a manifesté sa volon-
té d’interjeter appel d’un jugement dans les délais
légaux conserve le droit de renouveler son appel
après la décision sur le fond.
Article 323-9
Une requête contenant les moyens d’appel peut être
remise dans les délais prévus pour la déclaration
d’appel au greffe du tribunal elle est signée de l’ap-
pelant ou d’un avocat.
La requête et les pièces de la procédure sont en-
voyées par le procureur du Faso au parquet de la
&}ur d’appel dans le plus bref délai.
Si le prévenu est en état d’arrestation, il peut être
également, dans le plus bref délai et par ordre du
Article 323-L4
L’affaire est dévolue à la cour d’appel dans la limite
fixée par l’acte d’appel et par la qualité de l’appelant
ainsi qu’il est dit à !’article 323-24 de la présente loi.
-:د
                     
                    PAGE 68
                    ١
JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
!"Juillet 2019
68
Les fonctions du greffe sont exercées par un ou
plusieurs greffiers en chef ou greffiers de la Cour
d'appel.
Article 323-15
Peuvent être frappés d’appel, les jugements du tribu-
nal de police prononçant une peine d’amende supé-
rieure à cent mille (100 000) francs CFA ou lorsque
des dommages et intérêts ont été alloués.
La faculté d’interjeter appel appartient aux per-
sonnes énumérées à !’article 323-2 de la présente
Section 4 De la procédure devant la chambre des
appels correctionnels
Article 323-21
Les règles édictées pour le tribunal correctionnel
sont applicables devant la Cour d’appel.
loi.
Dans les affaires poursuivies à la requête de l’Ad-
ministration des eaux et forêts, l’appel est toujours
possible de la part de toutes les parties, quelles que
soient la nature et !’importance des condamnations.
Article 323-22
Le prévenu est interrogé à l’audience par le
président.
Après avoir entendu les réquisitions du ministère
public et les observations des parties, la Cour appré-
cie s’il y a lieu d’entendre les témoins cités devant,
elle.
Les parties en cause ont la parole dans 1’ordi'e sui-
vant d’abord les parties appelantes, puis les parties
intimées s’il y a plusieurs parties appelantes ou in-
timées, elles sont entendues dans l’ordre fixé par le
président.
Le prévenu a toujours la parole en dernier.
Article 323-23:
Si la Cour estime que l’appel est tardif ou irréguliè-
rement formé, elle le déclare irrecevable.
Si elle estime que l’appel bien que recevable, n’est
pas fondé, elle confirme le jugement attaqué.
Dans les deux cas, elle condamne l’appelant aux
dépens, à moins que l’appel n’émané du ministère
public, les dépens étant alors laissés à la charge du
Trésoi-public.
Article 323-16
L’appel des jugements du tribunal de police est por-
té devant la Couj- d’appel.
Il est interjeté dans les délais prév-us aux articles
323-3 à 323-5 de la présente loi.
Les articles 323-7 à 323-9 alinéas 1 et 2 de la pré-
sente loi sont applicables à l’appel des jugements du
tribunal de police.
L’appel est suivi et jugé dans les mêmes formes
qu’en matière correctionnelle.
ى
Article 323-17
Le procureur général forme son appel dans les
formes e٠t conditions prévues à l’article 323-10 de
la présente loi.
i"
Article 323-18
Les dispositions des articles 323-11 alinéa 1 à 323-
14 de la présente loi sont applicables à !’appel contre
les jugements rendus par le tribunal de police.
Lorsqu’elle est saisie de l’appel d’unjugement d’in-
compétence du tribunal de police, la Cour d’appel
prononce la peine si elle constate que le fait pour-
suivi constitue un délit et statue, s’il y a lieu, sur les
dommages intérêts.
Article 323-24
La Cour peut, sur l’appel du ministère public, soit
confirmer le jugement, soit l’infirmer en tout ou en
partie dans un sens favorable ou défavorable au pré-
venu.
La partie civile ne peut, en cause d’appel, former
aucune demande nouvelle toutefois elle peut de-
mander une augmentation des dommages-intérêts
pour le préjudice souffert depuis la décision de pre-
mière instance.
Section 3 De la composition de la chambre des ap-
pels correctionnels
Article 323-19:
La chambre des appels correctionnels est composée
de trois magistrats du siège de la Cour d’appel et de
greffiers.
Article 323-25:
Si le jugement est réformé parce que la cour estime
qu’il n’y a ni crime, ni délit, ni contravention, ou
que le fait n’est pas établi ou qu’il n’est pas impu-
table au prévenu, elle renvoie celui-ci des fins de la
poursuite.
Article 323-20
Les fonctions du ministère public sont exercées par
le procureur général et/ou par un ou plusieui's de ses
avocats généraux ou de ses substituts généraux.
                     
                    PAGE 69
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
Ier Juillet 2019
69
toute administration qui y est légalement habilitée.
L’huissier doit déférer sans délai à leur réquisition.
La citation énonce le fait poui'suivi et vise le texte de
la loi qui le prévoit et le réprime.
Elle indique le tribunal saisi, le lieu, l’heure et la
date de l’audience et précise la qualité de prévenu,
de civilement responsable ou de témoin de la per-
sonne citée.
Si elle est délivrée à la requête de la partie civile,
elle mentionne les nom, prénoms, profession et do-
micile réel ou élu de celle-ci.
La citation délivi'ée à un témoin doit en outre men-
tionner que la noji-comparution, le refus de témoi-
gner et le faux témoignage sont punis par la loi.
Dans ce cas, si le prévenu relaxé demande des dom-
mages-intérêts, dans les conditions pi'évues à l’ar-
tide 321-93 de la présente loi, il porte directement
sa demande devant la Cour d’appel.
Article 323-26
Si le jugement est infirmé parce que la cour estime
que le prévenu bénéficié d’une excuse absolutoire,
elle se conforme aux dispositions de !’article 321-89
de la présente loi.
Article 323-27
Si le jugement est infirmé parce que l٠a cour estime
que le fait ne constitue qu’une contravention, elle
prononce la peine et statue, s’il y a lieu, SUJ- l’action
civile.
Le délai entre le jour où la citation est délivrée et le
joui' fixé pour la comparution devant le tribunal cor-
rectionnel ou le tribunal de police est d’au moins
cinq jours si la partie citée réside dans le ressort du
tribunal
quinze jours si elle réside dans un autre ressort du
territoire
deux mois dans tous les autres cas.
Par ressort du tribunal, il faut entendre
tribunal de grande instance.
Article 323-28
Sauf dispositions contraires, si la cour'estime que le
fait est de nature à entraîner une peine criminelle,
elle annule le jugement et se déclare incompétente.
Elle renvoie le ministère public à se pourvoir ainsi
qu’il avisera.
La Cour peut, le ministère public et les parties en-
tendus, par décision spéciale et motivée, décerner ز
par la même décision mandat de dépôt contre le pré-
venu.
Le mandat de dépôt visé à 1'alinéa précédent cesse Art
de produire effet trois jours ouvrables après la décL
sion de la Cour.
ssort du
Yr
i
Si les délais prescrits à l’article 333-لم ci-dessus
n’ont pas été observés, les règles suivantes sont ap-
plicables
dans le cas où la partie citée ne se présente pas, la
citation doit être déclarée nulle par le tribunal
dans le cas où la partie citée se présente, la citation
n’est pas nulle mais le tribunal doit, sur la demande
de la partie citée, ordonner le renvoi à une audience
ultérieure.
Cette demande doit être présentée avant toute dé-
fense au fond, ainsi qu’il est dit à l'article 321-5 de
la présente loi.
Article 323-29
Si le jugement est annulé pour violation ou omission
non réparée de formes prescrites par la loi à peine de
nullité, la Cour évoque et statue sur le fond.
TITRE III DES LITATICNS SIGNIFICATIONS
ET NOTIFICATIONS
DES CITATIONS ET
NOTIFICATIONS PAR HUISSIER DE JUSTICE
CHAPITRE 1
La signification des décisions, dans les cas où elle
est nécessaire, est effectuée a la requête du procu-
reur général, du procureur du Faso ou de la partie
ci'vile.
L’exploit contient la date, les nom, prénoms et
adresse de !’huissiei-, ainsi que les nom, prénoms et
adresse du destinataire.
La personne qui reçoit copie de l’exploit doit signer
l’oi'iginal, si elle ne veut ou ne peut signer, mention
en est faite par !’huissier.
Les citations et notifications, sauf disposition
contraire des lois et règlements, sont faites par ex-
ploit d’huissier de justice.
Les notifications peuvent aussi être faites par voie
administrative.
La citation est délivrée à la requête du procureur gé-
néral, du procure.ur du Faso, de la partie civile et de
                     
                    PAGE 70
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
Ier Juillet 2019
70
Article 331-10
Si la personne visée par l’exploit est sans domicile
ou résidence connus, l’huissier remet une-copie de
!’exploit au parquet du tribunal saisi.
Lorsque l’huissier trouve, au domicile indiqué dans
!’exploit de citation, de signification ou de notifica-
tion, la personne qu’il concerne, il lui en remet une
copie.
Article 331-11:
Lorsqu’il n’est pas établi que 1'intéressé a été in-
formé conformément aux dispositions des articles
331-8 et 331-9 ci-dessus ou lorsque l’exploit a été
délivré au parquet, un officier ou un agent de police
judiciaire peut être requis par le magistrat du minis-
tère public à l’effet de procéder à des recherches en
vue de découvrir l’adresse de l’intél'essé. En cas de
découverte de ce dernier, l’officier ou !’agent de po-
lice judiciaire lui donne connaissance de !’exploit,
qui produit alors les mêmes effets que s’il avait été
délivré à personne.
Dans tous les cas, l’officier ou !’agent de police ju-
diciaire dresse procès-verbal de ses recherches et le
transmet sans délai au magistrat du ministère public.
Article 331-7
Si cette personne est absente de son domicile, l’huis-
sier interpelle la personne présente audit domicile,
sur ces nom, prénoms et qualités, ainsi que sur la
durée de l’absence de l’intéressé et sur l’adresse à
laquelle celui-ci peut être trouvé.
Si cette adresse est comprise dans un lieu pour le-
quel l’huissier a compétence, il s’y transporte et l'e-
met la copie de l’exploit'à la personne, conformé-
ment à !’article 331-6 ci-dessus.
Si l’adresse à laquelle 1’intéressé peut se trouver est
située dans un lieu hors de la compétence de l’huis-
sier, comme dans le cas où la personne présente au-
domicile déclare ne pas connaître l’adresse où peut
être touché 1’intéressé, la copie de l’exploit est re-
mise à la personne présente au domicile.
11 en est de même dans le cas visé à l’article 3.31-7
ci-dessus si 1’intéressé n’est pas trouvé à )’adresse
qui avait été indiquée à l’huissier.
Dans ces hypothèses, !’liuissier avise sur le-champ
de cette remise la partie que l’exploit concerne, par
tout moyen laissant trace écrite loi'squ’il résulte de
1’accusé de réception que 1’intéressé a eu connais-
sance de l’avis de !’liuissier, )’exploit remis à domi-
cile produit les mêmes effets que s’il avait été déli-
vré à personne-.
:331-12 Article
331-9 Dans, les cas prévus aux articles 331-8 et
ci-dessuS, la copie est délivrée sous enveloppe fer-
q٧e ؛ôt؛ n؛’؛ ؛ion؛؛ic٤؛in ؛؛؟tant d'au؛mee ne po
les nom, prénoms, adresse de 1 intéressé, et de
l’autre que le cachet de 1’étude de l’huissier apposé
.sur la fermeture du pli
I
Article 331-13:
Ceux qui liabitent à !’étranger sont cités au parquet
du tribunal saisi, lequel vise !’original et envoie la
copie au ministre des affaires étrangères ou à toute
autorité déterminée par les conventions internatio-
nales.
Article 331-9
Article 331-14
Si l’huissier ne trouve personne au domicile de l’in-
téressé, il remet la copie de l’exploit au maire ou à
un adjoint ou à un conseiller municipal délégué ou
au secrétaire de mairie, ou au chef de la circonscrip-
tion administrative.
11 avise sans délai de cette remise la partie que l’ex-
ploit concerne, par tout moyen laissant trace écrite,
en l’informant qu’elle doit retirer la copie de !’ex-
ploit à l’adresse indiquée, dans les moindres délais.
Lorsqu’il résplte de 1’accusé de réception que l’inté-
ressé a eu connaissance de !’avis de l’huissier, !’ex-
ploit remis à la mairie ou à la circonscription admi-
nistrative produit les mêmes effets que s’il avait été
délivré à personne.
Dans tous les'cas, l’huissier mentionne sur l’original
de !’exploit et sous forme de procès-verbal, ses dili-
gences ainsi que les-réponses qui ont été faites à ses
différentes interpellations.
Le magistrat du ministère public peut prescrire à
l’huissier de nouvelles recherches, s’il estime in-
complètes celles qui ont été effectuées.
L'original de l’exploit est adressé dans les vingt-
quatre heures à la personne à la requête de qui il est
délivré.
En outre, si l’exploit est délivré à la requête du mi-
nistère public, une copie de l’exploit est jointe à
!’original.
                     
                    PAGE 71
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1،٢ Juillet 2019
71
rution devant la juridiction saisie e.st le même que
celui fixé à !'article 331-3 de la présente loi.
Article 331-15
Les huissiers sont tenus de mettre, à la fin de l’ori-
ginal et de la copie de l’exploit, le coût de celui-ci.
A défaut le coût de l’acte est laissé à la charge de
!’huissier.
Article 332-5
Si le délai prévu n’a pas été respecté, les règles sui-١
vantes sont applicables
la partie qui ne se présente pas doit faire l’objet
d’une nouvelle citation
la partie qui se présente peut demander le renvoi de
l’affaire à une prochaine audience.
Cette demande doit être formulée avant toute dé-
fense au fond ainsi qu’il est dit à l’article 321-5 de
la présente loi.
Article 331-16
La nullité d’un exploit ne peut être-prononcée que
lorsqu’elle a eu pour effet de porter atteinte aux in-
térêts de la personne qu’il concerne, sous réserve,
pour les délais de citation, des dispositions de l’ar-
tide 331-4,2° de la présente loi.
Article 331-17
Si un exploit est déclaré nul par le fait de !’huissier,
celui-ci peut être condamné aux frais de l’exploit
et de la procédure annulée, et éventuellement à des
dommages-intérêts envers la partie à laquelle il est
porté préjudice.
La juridiction qui déclare la nullité a compétence
pour prononcer ces condamnations.
Toute signification diligentée conformément aux
dispositions de !’article 332-1 de la présente loi fait
l’objet d’un acte établi par le magistrat du ministère
public.
Cette signification mentionne obligatoirement
l’identité, la profession, le domicile ou la résidence
de la personne qu’elle concerne
la juridiction qui a statué et la décision rendue
la date et la référence de la décision signifiée
si cette décision est susceptible de voies de recours,
le dé.lai de leur exercice.
DES CITATIONS ET SI-
GNIFICATIONS A LA REQUETE DU MINIS-
TERE PUBLIC
CHAPITRE 2:
ألة
Article 332-1:
Lorsqu’elles sont diligentées à la requête du minis-
tère public, les citations et significations prévues par
les articles 331-1 à 331-17 de la présente loi peuv'ent
être faites également suivant procès-verbal dres-
sé par un officier de police judiciaire.
٠
rflT
ü
La signification, à laquelle est jointe une expédition
dela décision signifiée, est adressée par le ministère
public à ,’officier de police judiciaire territoriale-
ment compétent, en double exemplaires originaux
le premier destiné à être remis à l’intéressé ainsi que
l’expédition qui y est annexée
le second dont il sera fait retour au magistra.t requé-
rant, ensemble le procès-verbal constatant la remise
de l’original de !’acte et de !’expédition de la déci-
sion à la personne concernée ou les diligences effec-
tuées en vue de cette remise.
La citation est adressée par le magistrat du ministère
public à l’officier de police judiciaire territoriale-
ment compétent en double exemplaires originaux
le premier destiné à êti'e remis à 1’intéressé
le second dont il sera fait retour au magistrat requé-
rant ensemble le procès-verbal constatant la remise
de l’original à la personne qu’il concerne ou les di-
ligences faites en vue de cette remise.
L’officier de police judiciaire requis doit faire toutes
diligences pour ,remettre la citation ou la significa-
tion ainsi que !’expédition de la décision signifiée à
la personne même de 1’intéressé.
La citation contient, outre les indications concernant
l’identité, la profession, le domicile ou la résidence
de 1’intéressé, les énonciations et mentions préci-
sées à !’article 331-2 de la présente loi.
Article 332-9
Si 1’intéressé est absent de son domicile, l’autorité
requise interpelle la personne présente au domicile
sur ses nom, prénoms et qualité, ainsi que sur la du-
rée de l’absence de 1’intéressé et sur l’adresse à la-
quelle il peut être trouvé.
Article 332-4
Le délai maximum entre le jour où la citation est
remise à l’intére-ssé et le jour fixé pour la compa-
                     
                    PAGE 72
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL NIO
Ier Juillet 2019
72
judiciaire requis font foi de leur contenu jusqu’à
preuve contraire qui ne peut être rapportée que dans
les conditions prévues aux articles 321-53 et 321-54
de la présente loi.
Si cette adresse est comprise dans la cil'conscrip-
tion de son ressort, l’officier de police judiciaire
requis s’y rend aux fins de remise de la pièce et, le
cas échéant, de ses annexes à la personne même de
1’intéressé.
Si cette adresse est située dans un lieu hors de sa
compétence, ou si 1’intéressé n’a pu être trouvé à
!’adresse indiquée, ou bien si la personne interpellée
déclare ne pas connaître cette adresse, l’officier de
police judiciaire requis remet la pièce à la personne
présente au domicile.
Article 332-14
Lorsque 1’intéressé est sans domicile ou résidence
connus, la citation ou la signification est adressée à
un officier de police judiciaire requis par le. magis-
trat du ministère public aux fins de procéder à des
recherches en vue de découvrir !’adresse du desti-
nataire, et, en cas de découverte, de le lui remettre.
Dans tous les cas, l’officier de police judiciaire
dresse procès-verbal de ses recherches et le trans-
met sans délai, en double exemplaires originaux au
mijiistère public.
Le magistrat du ministère public peut prescrire de
nouvelles recherches s’il estime incomplètes celles
qui ont été effectuées.
Article 332-10
Si !’officier de police judiciaire ne trouve au do-
micile personne susceptible de recevoir la pièce,
celle-ci est remise au maire ou à un adjoint, ou à
un conseiller municipal délégué ou au secrétaire de
mairie, ou au chef de circonscription administrative.
L’officier de police judiciaire requis charge en outre
le chef de. village ou de quartierou un voisin de faire
parvenir à 1'intéressé un avis l’invitant à retirer la
pièce délivrée à la mairie ou la circonscription ad-
ministrative conformément à l’aliîéa 1 ci-dessus.
Article 332-15:
En cas de recherches infructueuse's, le procès-ver-
bal dressé à cette occasion, et auquel est annexée la
pièce non remise à 1’intéressé, est visé par le magis-
trat du ministère public.
Cette formalité accomplie, la citation ou la signifi-
cation est considérée comme faite à pai-quet.
Une copie de la citation ou de la signification est en
outre affichée à la porte de la salle d’audience de la
juridiction saisie.
Lorsque la pièce parvient par la suite entre les mains
de 1’intéressé, il en est rendu compte sans retard à
l’officier de police judiciaire lequel informe immé-
diatement le magistrat du ministère public requé-
rajit, par tout moyen laissant trace écrite.
r
*\١
Y
Article 332-Ll
Dans tous les cas, l’officier de police judiciaire re-
quis aux fins de remise de citation ou de la significa-
tion et de l’expédition y annexée dresse procès-ver-
bal de ses diligences et le transmet sans délai, en
doubles exemplail'es originaux au magistrat du mi-
nistère public requérant.
L’officier de police judiciaij-e mentionne également
dans son procès-verbal les réponses qui ont été faites
à ses différentes interpellations.
Article 332-16
Les citations et significations délivrées dans les
formes prévues par le présent chapitre produisent
les mêmes effets que celles faites par exploit d’huis-
sier de justice.
LIVRE IV DES VOIES DE RECOURS EX
TRAORDINAIRES
Article 332-12:
TITRE I DU- POURVOI EN CASSATION
La personne qui reçoit l’exemplaire de la citation
ou de la signification destinée à 1’intéressé appose
sa signature ou, à défaut, une empreinte digitale sur
!'exemplaire transmis en retour au ministère public.
Si cette personne ne peut ou ne veut apposer sa si-
gnature ou son empreinte digitale, il en est fait men-
tion au procès-verbal de remise dressé par l’officier
de police judiciaire.
Article 410-1
Le pourvoi en cassation est la voie de recours ou-
verte contre les arrêts, les ordonnances et les juge-
ments rendus en dernier ressort en matière crimi-
nelle, correctionnelle ou de police.
Article 332-13:
Les procès-verbaux dressés par !’officier de police
                     
                    PAGE 73
                    1اح Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
73
jugement au motif qu'il y aurait erreur dans la cita-
tioji du texte de la loi.
CHAPITRE 1 DES CAS D’OUVERTURE A
CASSATION
En matière correctionnelle, le prévenu n’est pas re-
cevable à présente،' comme moyen de cassation les
nullités commises en première instance s’il ne les a
pas opposées.dev٠ant la Cour d’appel, à l’exception
de la nullité pour cause d'incompétence lorsqu’il y
a eu appel du ministère public.
Article 411-8:
Nul ne peut en aucun cas, se prévaloir contre la par-
tie poursuivie de la violation ou de l’omission des
règles établies pour assurer la défense de celleci.
Les décisions visées à !’article 410-1 ci-dessus, lors-
qu’elles sont revêtues des formes prescrites pa،' la
loi, ne peuvent être cassées que pour violation de
la loi.
Ces décisions sont déclarées nulles lorsqu’elles ne
sont pas rendues par le nombre de juges prescrit ou
qu’elles ont été rendues pa،' des juges qui n’ont pas
assisté à toutes les audiences de la cause. Lorsque
plusieurs audiences ont été consacrées à la même
affaire, lesjuges qui ont concouru à la décision sont
présumés avoir assisté à toutes ces audiences.
Ces décisions sont également déclarées nulles lors-
qu’elles ont été rendues hors la présence du minis-
tère public lorsque celle-ci est obligatoire ou lorsque
le ministère public n’a pas été entendu en ses réqui-
sitions, alors que celles-ci sont prévues par la loi.
CHAPITRE 2:
TIBLES D’ETRE ATTAQUEES ET DES CONDI-
TIDNS DU POURVOI
DES DECISIONS SUSCEP
Article 4L2-1
Pour ٠se٠ pourvoir en cassation et sous réserve des
dispositions des articles 412-4 et 412-7 ci-dessous,
le ministère public et les parties ont cinqjours fl'ancs
après le jour où la décision attaquée a été contradic-
toirement prononcée à leur égard.
Lorsque la décision attaquée est réputée contradic-
toire ou rendue par itératif défaut à !’égard d'une
partie, le délai ne court en ce qui la concerne qu'à
compter de la signification, quel qu’en soit le. mode.
Le délai du pourvoi contre les arrêts ou jugements
par défaut ne court, a l’égai'd du prévenu que du
jour où ils ne sont plus susceptibles d’opposition.
A !’égard du ministère public et des autres parties,
le délai coui't à compter de l’expiration du délai de
dix jours qui suit la signification, quel qu’en soit le
mode.
٠
Les ar،'êts, les ordonnances et jugements rendus en
dernier ressort sont déclarés nuis s’ils ne contiennent
pas de motifs ou si leurs motifs insuffisants ou
contradictoires ne permettent pas à la Cour de cas-'"
sation d’exercer son contrôle et de reconnaître s؛'la
loi a été respectée dans le dispositif.
11 en est de même lorsque la juridiction a omis ou
refusé de se prononcer soit sur une ou plusieurs ré-
quisitions du ministère public.
En matière criminelle et dans le cas où 1’accusé a été
condamné, si l'arrêt a prononcé une peine autre que
celle appliquée par la loi à la nature du crime, l’an-
nulation de 1'arrêt pourra être poursuivie tant par le
ministère public que par la partie condamnée.
Article 412-2:
Pendant les délais du recours en cassation et s’il y a
eu recours jusqu’au prononcé de 1’arrêt de la Cour
de cassation, il est sursis à l’exécution de la déci-
sion frappée de pourvoi, sauf en ce qui concerne les
condamnations civiles.
Le prévenu qui' a "été acquitté,:absous ou condamne
soit'à l’emprisonnement assorti du :sursis, 'soit à
l’amende es't immédiatement mi's en liberté ap,rès
l’arrêt nonobstant pourvoi, jp no؛JB22B0 sb luoD ni
II', en est de même ''du pré'v٠enu détenu, condamné
à une',peine" d’emprisonnement, aussitôt que la
d'uré'e' de la détention aura' atteint .celle d٠e ..'la peine
prononcée.
smâm ns'up ù٠?3'، Î23fn iovjuoq 333 263, ا gnfiG
La même action appartient au ministère public
contre les arrêts d’acquittement, si lart^ision a été
prononcée sur la base de la non-existence d’une loi
uoitBiBbsb Bl sb 3îfib لأساة pëÉlqiü
ا23 22ob ub 233éiq؛bupuB i3 ؛1 ]tnio ٧،،noitibSqxs 3
3٠3b Bl. 3b؛2؛jtibsqxo snu ,ssupBttB no
'Lorsque la peine prononcée est la même" que cel'le
portée'par la 'l'O'i qui s’applique a !’infraction, nul
ne peut demander !'annulation de 1’arrêt ou du
.isftibom
                     
                    PAGE 74
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
د 2019 Juillet ٢،1
74
temps que le pourvoi formé contre la décision ren-
due sur le fond.
Lorsqu’une juridiction statue en dernier ressort par
jugement ou arrêt distinct de la décision sur le fond,
le pourvoi en cassation est immédiatement rece-
vable si ce jugement ou arrêt met fin à la procédure.
Si le président de la chambre criminelle de la Cour
de cassation constate qu’une décision a été à tort
considérée par la partie intéressée comme mettant
fin à la procédure, il apprécie si le pourvoi doit
néanmoins être reçu dans l’intérêt de l’ordre public
ou d’une bonne administration de la justice, ou si,
au contraire, il ne doit pas être reçu, et rend d’of-
fice à cet effet une ordonnance d’admission ou de
non-admission.
CHAPITRE 3: DES FORMES DU POURVOI
La déclaration de pourvoi est faite au greffe de la
juridiction qui a rendu la décision attaquée.
Elle est signée par le greffier et par le demandeur en
cassation lui-même ou par un avocat. Si le déclarant
ne peut signer, le greffier en fera mention.
La déclaration est inscrite sur un registre à ce des-
tiné et toute personne intéressée a le droit de s’en
faire délivrer une copie.
Dans le cas où la décision n’a pas mis fin à la pro-
cédure, le demandeur en cassation peut déposer au
greffe, avant !’expiration des délais de pourvoi, une
requête adressée au président de la chambre crimi-
nelle de la Cour de cassation et tendant à faire décla-
rer son pourvoi immédiatement recevable.
Lorsque le demandeur en cassation est détenu,
il peut également faire connaître sa volonté de se
pourvoir par une lettre qu’il remet au chef de l’éta-
blissement pénitentiaire qui lui en délivre récépissé.
Le chef de l’établissement certifie sur cette lettre
que celle-ci lui a été remise par 1’intéressé et il pré-
cise la date de la remise.
Article 4L2-4
Dans les autres cas, le recours en cassation contre
les décisions frappées de pourvoi distinctes de Le document oi'iginal est transmis immédiatement
f -اًاً؛إ١8اً؛’ذ؛اًزإذ6إةاًاً0إهاًاذ۶لاً٧إاً؛5؛اااًاً
1 ci-dessus, et annexé à l’acte اً؛؛ ؛d^ I agtic ؛؛؛؛n ؛^son cours sans discontinuer nonobstant la déclara
,dressé par le greffier
tion de pourvoi.
I
V
Dans les trois jours ouvrables, le greffier de la ju-
ridiction qui a statué avise le ministère public du
pourvoi.
Les arrêts d’acquittement prononcés par la chambre
criminelle d’appel ne peuvent faire l’objet d’un
pourvoi que dans le seul intérêt de la loi, et sans
préjudicier à la partie acquittée.
Le demandeur en cassation, soit au moment de sa
déclaration, soit dans les deux mois suivants peut
déposer au greffe de la juridiction qui a reçu le
pourvoi un mémoire signé par lui contenant ses
moyens de cassation. Le greffiei- lui en délivre
accusé de réception.
Le mémoire peut être signé par un avocat dans ce
dernier cas, le pourvoi est annexé au mémoire.
Article 412-6:
Peuvent toutefois donner lieu à un recours en cassa-
tion de la part des parties auxquelles ils font grief,
les arrêts prononcés par la chambre criminelle d’ap-
pel sur les intérêts civils après acquittement ou ab-
solution.
Article 412-7
L’arrêt de la chambre de l’instruction portant renvoi
du prévenu devant le tribunal correctionnel ou de-
vant le tribunal de police ne peut être attaqué devant
la Cour de cassation que lorsqu’il statue, d'office ou
sur déclinatoire des paities, sur la compétence ou
qu’il présente des dispositions définitives que le tri-
bunal, saisi de la prévention, n’a pas le pouvoir de
modifier.
Dans ce cas, le pourvoi n'est reçu qu’en même
Le greffier, dans le délai d’un mois à compter de la
date de la déclaration de pourvoi, cote et paraphe
les pièces du dossier auquel il joint une expédition
de la décision attaquée, une expédition de l’acte de
pourvoi et, s’il y a lieu, le mémoire prévu à l’article
413-4 ci-dessus. Du tout, il dresse inventaire.
                     
                    PAGE 75
                    1٢ء Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
75
CHAPITRE 4: DES AUDIENCES
Lorsque le dossier est ainsi en état, le greffier le re-
met au magistrat du ministère public qui l’adresse
immédiatement au procureur général près la Cour
de cassation.
Article 414-1:
Les audiences de la chambre criminelle sont pu-
bliques sauf dans les cas où la loi en dispose autre-'
ment.
La chambre criminelle stat'ue sur le rapport du
conseiller désigné par le président et au vu des
conclusions écrites du ministère public, qui peuvent
être développées oralement.
Dès l’enregistrement du pourvoi et du dossier au
greffe de la Cour de cassation, le greffier en informe
le président de la chambre criminelle qui désigne un
rapporteur qui suit la procédure.
Le président de la chambre criminelle a la police
de ,’audience. Les parties sont tenues de s’expli-
quer avec modération et de garder tout le respect dû
à la justice. Si elles y manquent, le président les y
rappelle d>abord par un avertissement en cas de ré-
cidive, elles peuvent être condamnées à une amende
de vingt-cinq mille (25 000) francs CFA à cent mille
(100 000) francs CFA.
Le rapporteur fait notifier le pourvoi et, s’il y a lieu,
le mémoire du demandeur aux autres parties, soit
par lettre recommandée avec demande d’avis de ré-
ception, soit par voie administrative.
Ces parties disposent d’un délai de deux mois, à
compter de la notification, pour déposer ou adresser
par lettre recommandée au greffe de la Cour de cas-
sation leur mémoire en réponse.
Le président peut toujours, en cas de trouble ou de
Scandale, ordonner l’expulsion tant d’une partie ou
de son avocat que de toute autre personne présente
à-1'audience.
'Dans le cas d’injure ou d’irrévérence grave envers
!'ondes
Les mémoires prévus aux articles 4134 et 413-8
ci-dessus sont dispensés de timbre et d’enregistre
ment.
V?
membres de la chambre criminelle, le pré-
sident fait dresser un procès-verbal par le greffier
Article 4L3-1Q ,٩ ملإ d’audience. Le procès-verbal est transmis immé-
Lorsque l’affaire est en état', le rapporteur établit son diatement au procureur du Faso près le tribunal de
rapport dans un délai de deux mois et transme't le grande'instance de Ouagadougou.
dossier au procureur généra) qui dispose du même
délai pour prendre ses conclusions écrites.
Les arrêts prévus au présent article ne sont suscep-
tibles d’aucun recours.
CHAPITRE 5: DES ARRETS
Après le dépôt des conclusions écrites du ministère
public dans le délai prévu à !’article 413-10 ci-dès-
sus, le procureur général transmet immédiatement
le dossier de la procédure au président de la Cour de
cassation qui fixe la date de l’audiejice.
Si la chambre criminelle de la Cour de cassation es-
time que le pourvoi n’a pas été régulièrement formé
ou que les conditions légales ne sont pas remplies,
elle rend suivant les cas un arrêt d’irrecevabilité.
Article 413-12:
Un tableau des affaires appelées aux audiences est
affiché au greffe et à la porte de la salle d’audience.
Les parties sont avisées quinze jours à l’avance de
la date de l’audience par tout moyen laissant trace
écrite. Leur présence n’est pas nécessaire. Les par-
ties ou leurs avocats peuvent présenter à !’audience
des observations orales mais doivent se limiter à
développer les conclusions et les moyens de la pro-
cédure écrite.
La chambre criminelle de la Cour de cassation rend
un arrêt de non-lieu à statuer si le pourvoi est deve-
nu sans objet.
Si le pourvoi est recevable mais que la chambre cri-
minelle de la Cour de cassation le juge mal fondé,
elle rend un arrêt de rejet.
                     
                    PAGE 76
                    تم
JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
!"Juillet 2019
76
Article 415-10
Article 415-4:
Lorsqu’une demande en cassation a été rejetée, la
partie qui l’a formée ne peut plus se pourvoir en
cassation contre le même jugement ou arrêt, sous
quelque prétexte et par quelque moyen que ce soit.
L’arrêt d’irrecevabilité ou de rejet condamne le de-
mandeur aux dépens.
La partie qui se désiste de son pourvoi peut être
condamnée aux dépens par !’arrêt qui lui donne acte
de son désistement.
Mention de 1’arrêt statuant sur le pourvoi en cassa-
tion est portée en marge de la minute de la décision
attaquée.
Lorsqu’elle annule la décision attaquée, la chambre
criminelle de la Cour de cassation renvoie le procès
et les parties devant une juridiction de même ordre
et de même degré que celle qui a rendu la décision
attaquée ou, à défaut, devant la mêmejuridiction au-
trement composée.
Si la décision qui intervient sur renvoi est cassée
pour les mêmes motifs que la première, la chambre
criminelle de la Cour de cassation applique aux-faits
reconnus constants par les juges du fond les dispo-
sitions de la loi.
CHAPITRE 6: DU POURVOI DANS t INTERET
DE LA LOI
Lorsque le ministre en charge de la justice, par l’in-
termédiaire du procureur général près la Cour de
cassation, dénonce à la Cour de cassation des actes
judiciaires, arrêts ou jugements contraires à la loi,
ces actes, arrêts ou jugements peuvent être annulés.
Lorsque la chambre criminelle de la Cour de cassa-
tion annule un arrêt de la chambre criminelle d’ap-
pel statuant sur les intérêts civils, elle renvoie la
cause devant la chambre civile de la Cour d’appel
qu’elle désigne.
Lorsqu'une décision juridictionnelle rendue en der-
nier ressoit est sujette à cassation et qu’aucune des
'parties ne s’est pourvue dans le délai déterminé, le
procureur général près la Cour d’appel peut, d’office
et nonobstant l’expiration du délai, se pourvoir mais
dans le seul intérêt de la loi contre ladite décision.
La Cour se prononce sur la recevabilité et le
bien-fondé de ce pourvoi. Si le pourvoi est accueil-
li, la cassation est prononcée, sans que les parties
puissent s’en prévaloir et s’opposer à l’exécution de
la décision annulée.
غ،؛;
\لآ؛
La chajnbre criminelle de la Cour de cassation peut
n’annuler qu’une paitie de la décision lorsque la
nullité ne vicie qu’une ou quelques-unes de ses dis-
positions.
Une expédition de 1’arrêt qui a admis le pourvoi en
cassation et ordonné le renvoi est délivrée au procu-
reur généra! près la Cour de cassation dans les huit
jours. Cette expédition est adressée avec le dossier
de la procédure au procureur généra) près la Cour
d’appel qui en assure )’exécution. A la diligence de
ce magistrat, 1’arrêt est notifié aux parties par voie
administrative ou signifié par huissier.
TITRE II DES DEMANDES EN REVISION
La révision peut être demandée, quelle que soit la
juridiction qui a statué, au bénéfice de toute per-
sonne condamnée pour crime ou délit
lorsque, après une condamnation pour homicide,
des pièces sont représentées propres à faire naître
de suffisants indices sur l’existence de la prétendue
victime de ,'homicide
lorsque, après une condamnation pour crime ou
délit, un nouvel arrêt ou un nouveau jugement a
condamné, pour le même fait, un autre accusé ou
prévenu et que, les deux condamnations ne pouvant
se concilier, leur contradiction est la preuve de l’in-
nocence de l’un ou !’autre condamné
lorsqu’un des témoins entend'us a été, postérieu-
rement à la condamnation, poursuivi et condamné
L’arrêt qui a rejeté la demande en cassation ou pro-
noncé la cassation sans renvoi est délivré dans les
huit jours au procureur général près la Cour de cas-
sation, par extrait signé du chef de greffe. L’extrait
est adressé au magistrat du ministère public près la
juridiction qui a rendu la décision attaquée. Il est
notifié aux parties à la diligence de ce magistrat.
ا
                     
                    PAGE 77
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
L Juillet 2019
77
pour faux témoignage contre 1'accusé ou le prévenu
le témoin ainsi condamné ne peut pas être entendu
dans les nouveaux débats
loi'sque, après une condamnation, un fait vient à se
produil'e ou à se révéler, ou lorsque des pièces in-
connues lors des débats sont représentées, de nature
à établir !’innocence du condamné.
fondée, elle annule la condamnation prononcée.
Elle apprécie s’il est possible de pi'océder à de nou-
veaux débats contradictoires. Dans !’affirmative, la
Cour de cassation renvoie les accusés ou prévenus
devant une juridiction de même ordre et de même
degré mais autre que celle dont émane la décision
annulée ou à défaut, devant la même juridiction au-
trement composée.
S’il y a impossibilité de procéder à de nouveaux dé-
bats, notamment en cas de décès, de démence ou de
défaut d’un ou plusieurs condamnés, d’irresponsa-
bilité pénale ou d’excuse en cas de prescription de
!’action ou de la peine, la Cour de cassation, après
l’avoir expressément constatée, statue au fond en
présence des parties civiles, s’il y en a au pi'ocès,
et des curateurs nommés par elle à la mémoire de
chacun des morts dans ce cas, elle annule seule-
ment celles des condamnations qui lui paraissent
non justifiées et décharge, s’il y a lieu, la mémoire
des morts.
Si l’impossibilité de procéder à de nouveaux débats
ne se révèle qu’après 1'arrêt de la Cour de cassation
annulant 1’arrêt ou le jugement de condamnation et
prononçant le renvoi,'la Cour de cassation rapporte
la désignation par elle faite de la juridiction de reji-
voi et statue comme il est dit à 1’alinéa 3 ci-dessus.
Si !’annulation du jugement ou de 1'arrêt à 1’égard
d’un condamné vivant ne laisse rien subsister à sa
charge qui puisse être qualifié crime ou délit, aucun
renvoi n’est prononcé.
Le droit de demander la révision appartient dans les
trois premiers cas énumérés à l’article 420-1 ci-dès-
sus
au ministre en charge de la justice
au condamné ou, en cas d’incapacité, à son repré-
sentant légal
api'ès la mort ou !'absence déclarée du condamné,
à son conjoint, à ses ascendants et descendants en
ligne directe, à son (sa) concubin (e), à ses légataires
universels ou à titre universel et à ceux qui en ont
reçu de lui la mission expresse.
Dans le quatrième cas prévu à l’article 420-1 ci-dès-
sus, le droit de demander la révision appartient au
ministre en charge de la justice seul qui agit après
avoir fait procéder à toutes recherches et vérifica-
tions utiles.
La Cour de cassation est saisie par son procureur
général en vertu d’une requête du ministre en charge
de la justice.
Si 1’arrêt ou le jugement de condamnation n'a pas
été exécuté, !’exécution en est suspendue de plein
droit sur la demande formée par le ministre en
charge de la justice.
Avant la transmission à la Cour de cassation, si le
condamné est en état de détention, l’exécution peut
être suspendue par ari'êt de ladite Cour sur requête
du condamné ou de ses ayants droit.
A partir de la transmission de la demande à la Cour
de cassation, la suspension peut être prononcée par
arrêt de la Cour.
La décision d’où résulte l’innocence d’un condamné
peut, sur la demande de celui-ci, lui allouer des
dommages-intérêts à raison du préjudice que lui a
causé la condamnation.
Si la victime de l’erreur judiciaire est décédée, le
droit de demander des dommages-intérêts appar-
tient, dans les mêmes conditions, à son conjoint, à
ses ascendants et descendants.
Ce droit n’appartient aux parents d’un degré
éloigné qu'autant qu’ils justifient d’un préjudice
matériel résultant pour eux de la condamnation.
La demande est recevable en tout état de la procé-
tlure en révision.
Les dommages-intérêts alloués sont à la charge de
l’Etat, sauf son recours contre la partie civile, le dé-
nonciateur ou le faux témoin par la faute desquels
la condamnation a été prononcée. Ils sont payés
comme fl'ais de justice criminelle.
Les frais de l’instance en révision.sont avancés par
le Trésor public à partir de la transmission de la de-
us
Si l’affaire n’est pas en état, la Cour de cassation
se prononce sur la recevabilité en la foi'me de la
demande et procède, directement ou par corn-
mission rogatoire, à toutes investigations sur le
fond, confrontations, reconnaissances d’identité et
moyens de nature à mettre la vérité en évidence.
Lorsque l’affaire est en état, la Cour de cassation
!’examine au fond. Elle rejette la demande si elle
l’estime mal fondée. Si, au contraire, elle l’estime
                     
                    PAGE 78
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL NIO
1" Juillet 2019
78
tique de 1’arrêt ou du jugement, 1؛ est procédé, au
vu des mentions portées au plumitif d'audience, au
prononcé d’un nouvel arrêt ou jugement.
mande a la Cour de cassation.
Si !,arrêt ou le jugement définitif de révision pro-
nonce une condamnation, il met à la charge du
condamné ou, s’il y a lieu, des demandeurs en ré-
vision, les frais dont l’Etat peut demander le rem-
boursement.
Le demandeur en révision qui succombe dans, son
instance est condamné à tous les frais.
Si le demandeur le requiert, !'arrêt ou lejugement de
révision d’où résulte l’innocence du condamné est
affiché dans la ville où a été prononcée la condam-
nation, dans celle du domicile des demandeurs en
révision et du dernier domicile de la victime de !’er-
reur judiciaire, si elle est décédée dans les mêmes
conditions, il est ordonné qu’il soit inséré au Jour-
nal officiel et publié, par extraits, dans un journal au
choix de la juridiction qui a prononcé la décision.
Les frais de la publicité ci-dessus prévue sont à la
charge du Trésor public.
Lorsque les mentions portées au plumitif sont insuf-
fisantes ou ne peuvent plus être représentées, ou que
le plumitif a disparu, l’instruction est recommencée
à partir du point où les pièces se trouvent manquées
ou reprise intégralement.
CHAPITRE 2 DES REGLEMENTS DE JUGES
Article 512-1:
Il y a lieu à règlement de juges
lorsque deux juridictions se reconnaissent compé-
tentes pour statuer dans la même affaires entre les
mêmes parties qu’il y ait ou non décisions devenues
définitives sur la compétence
lorsque deux juridictions se sont déclarées par dé-
cisions devenues définitives, incompétentes pour
connaître de la même affaire entre les mêmes par-
ties؛
lorsqu’à la suite d’un renvoi devenu définitif devant
une juridiction correctionnelle GU ؛e police, ce؛اًاعا
s’est déclarée incompétente, par décision devenue
définitive.
LIVRE ٧ DE QUELQUES PROCEDURES PAR.
TICULIERES
ا
TITRF I DE؛ PROCEDURES PARTICULIERES
DEVANT LES JURIDICTIONS
لآخ!
DE LA MANIERE DE
PROCEDER EN CAS DE DISPARITION DES
PIECES D’UNE PROCEDURE
CHAPITRE 1
À٠
Les conflits de compétence donnent lieu à règle-
ment de juges par la chambre criminelle de la Cour
de cassatioit, saisie par requête du procureur généra!
près la Cour d’appel.
Article 511-1:
Lorsque, par suite d’une cause extraordinaire, des
minutes d'arrêts ou de jugements rendus en matière
criminelle, correctionnelle ou de police, et non en-
core exécutés, ou des procédures en cours et leurs
copies établies conformément à ,’article 261-3 de la
présente loi ont été détruites, enlevées ou se trouvent
égarées et qu’il n’a pas été possible de les rétablir,
il est procédé ainsi qu’il est disposé au présent
chapitre.
La requête est déposée au greffe de la Cour de cas-
sation elle est notifiée à toutes les parties qui ont
un délai de quinze jours pour déposer ou adresser
un mémoire par lettre recommandée au greffe de la
Coui' de cassation.
CHAPITRE3: DES RENVGIS DUNTRIBUNAL
Article 511-2:
S’il existe une expédition ou copie authentique du
jugement ou de 1’arrêt, elle est considérée comme
minute et en conséquence remise par tout officier
public ou tout dépositaire au greffe de la juridiction
qui a rendu la décision, sur l'ordre qui lui en est don-
né par le président de cette juridiction.
Cet ordre lui sert de décharge.
A UN AUTRE
ArtiC
؛13.1
En matière criminelle, correctionnelle ou de police,
la Cour de cassation peut dessaisir toute juridiction
d’instruction ou de jugement et renvoyer la connais-
sance de l’affaire à une autre juridiction du même
ordre, soit si lajuridiction normalement compétente
ne peut être légalement composée, ou si le cours de
la justice se trouve autrement interrompu, soit pour
Lorsqu’il n’existe ni expédition ni copie authen-
                     
                    PAGE 79
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL NIO
1،٢ Juillet 2019
79
cause de suspicion légitime ou de sûreté publique,
soit dans l’intérêt d'une bonne administration de la
justice.
La requête aux fins de renvoi doit être déposée au
greffe de la juridiction saisie soit par le ministère
public près la juridiction saisie, soit par le mis en
examen, soit'par la partie civile, soit par le procu-
reur généra) près la Cour de cassation.
La requête doit être notifiée dans les cinq jours de
son dépôt, par le greffier, à toutes les parties intéres-
sées qui ont un délai de cinq jours pour déposer un
mémoire au greffe. Le dossier est ensuite mis en état
et transmis au greffe de la Cour de cassation.
La présentation de la requête n’a d’effet suspensif
que devant les juridictions de jugement, à moins
qu’il n'en soit autrement ordonné par le président de
la chambre criminelle de la Cour de cassation dans
les 48 heures de la réception du dossier. La Cour de
cassation doit statuer sur la requête dans les quinze
jours de la réception du dossier.
reté publique n’exclut pas une nouvelle demande en
renvoi fondée sur des faits survenus depuis.
CHAPITRE 4 :DE LA RECUSATION
Article 514-1
Tout juge ou conseiller peut être récusé pour les
causes ci-après
si le juge, son conjoint ou son concubin est pai'ent
ou allié de l’une des parties ou de son conjoint ou
de son concubin jusqu’au degré de cousin issu de
germain inclusivement.
La récusation peut être exercée contre le juge, même
en cas de divorce ou de décès de son conjoint ou
de son concubin, s’il a été allié d’une des parties
jusqu’au deuxième degré inclusivement
si le juge, son conjoint ou son concubin, si les per-
sonnes dont il est tuteur, subrogé tuteur, curateur ou
conseil judiciaire, si les sociétés ou associations à
l’administration ou la surveillattce desquelles il par-
ticipe ont intérêt dans la contestation
si le juge, son conjoint ou son concubin est parent
Lorsqu’un condamné à une peine privative de liber- ou allie, jusqu’au degré indiqué au point 1 ci-dès-
té est détenu au siège de la juridiction qui a pronon- sus, du tuteur, subrogé tuteur, curateur ou conseil
cé cette condamnation définitive ou non, le procu- judiciaire d’une des parties ou d’un administrateur,
reur du Faso, le juge d’instruction et les tribunaux directeur ou gérant d’une société, partie en cause
du lieu de. détection ont compétence pour connaître si le juge, son conjoint ou son concubin se trouve
de toutes les infractions qui lu؛'sont imputées. dans u٤ situation'de dépendance vis-à-vis d’une
des parties
Article 513-3 si le juge 'a'connu du procès comme magistrat, ar-
bitre ou conseil, ou s’il a déposé comme témoin sur
les faits du procès
s’il y a eu procès entre le juge, son conjoint ou son
concubin, leurs parents ou alliés en ligne directe, et
l’une des parties, son conjoint ou son concubin ou
ses parents ou alliés dans la même ligne-؛
si lejuge, son conjoint ou son concubin, a un procès
devant un tribunal où l’une des parties est juge
si le juge, son conjoint ou son concubin, leurs pa-
rents ou alliés en ligne directe ont un différend sur
pareille question que celle débattue entre les parties
Lorsqu’un condamné à une peine privative de liberté
est détenu sans que !’article 513-2 ci-dessus puisse
recevoir application, il est procédé, conformément
à l’article 513-1 ci-dessus mais à la demande du
ministère public seulement, en vue du renvoi de la
procédure de la juridiction saisie à celle du lieu de
détention.
Le renvoi peut être également ordonné pour cause
de sûreté publique par la Cour de cassation, mais
seulement à la requête du procureur général. Il est
procédé conformément à !)article 513-1 ci-dessus.
s’il y a eu eittre le juge, son conjoint ou son concu-
bin et une des pai'ties toutes manifestations assez
graves pour faire suspecter son impartialité.
Tout arrêt qui a statué sur une demande en renvoi
pour l’une des causes précitées est notifié aux par-
ties intéressées à la diligence du procureur général
près la Cour de cassation.
Article 514-2:
Le mis en examen, le pi'évenu, 1’accusé ou toute
partie à l’instance qui veut récuser un magistrat du
siège, dans les cas autres que ceux visés à l’article
514-6 ci-dessus doit à peine de nullité, présenter re-
quête au président de la Cour d'appel dont relève
L'arrêt qui a rejeté une demande en renvoi poui' sû-
                     
                    PAGE 80
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
r .Juillet 2019
»0
demande en récusation en exposant les moyens in-
voqués avec toutes les justifications utiles à l’appui.
ledit magistrat.
La requête doit désigner nommément le magistrat
récusé et contenir 1'exposé des moyens invoqués
avec toutes les justifications utiles à l’appui de la
demande.
Les magistrats du ministère public ne peuvent être
récusés.
La requête est notifiée par les soins du greffier en
chef, chef de greffe au président de la juridiction à
laquelle appartiennent le ou les magistrats visés par
la demande en récusation. Il est sursis à la continua-
tion de l’information et aux débats jusqu’à 1’arrêt
statuant sur la récusation.
Article 514-3
Le président de la Cour d’appel notifie en la forme
administrative, la requête dont il a été saisi au pré-
sident de la juridiction de première instance à la-
quelle appartient le magistrat visé par la demande
en récusation.
La requête en récusation ne dessaisit pas le ma-
gistrat dont la récusation est proposée. Toutefois,
le président de la Cour d’appel peut, après avis du
procureur général, ordonner qu’il soit sursis à la
continuation de l’information ou des débats ou au
prononcé du jugement.
Le demandeur, dans les quinze jours du dépôt de sa
requête et le ou les magistrats dont la récusation est
demandée dans les quinze jours de la notification
prévue à l’article 514-8 ci-dessus déposent un mé-
moire au greffe de la Cour de cassation.
Article 514-10;
A l’expiration des délais prévus à l’article 514-9
ci-dessus, la chambre criminelle ou les chambres
réunies de la Cour de cassation, après avoir entendu
le procureur généra! en ses réquisitions, statue im-
médiatement sans autre forme de procédure.
Le président de la Coui- d’appel reçoit le mémoire
complémentaire du demandeur, s’il y a lieu, et ce-
00 est demandée ;و3ةلا؛؛ du myyistrat dont la ؛lu
514-11 vis du procureur général et statue sur la Article؛'il prend l
demande en recusation d un magistrat de la Cour ما !fl نا؛ ا .to؛y؛re
L’ordonnance statuant sur la récusation n'est sus- de cassation, saisie en matière pénale, doit être mo-
ceptible d’aucune voie de recours. Elle produit effet
tivée. Elle relève de la compétence de la chambre
criminelle.
Si la demande en récusation vise le président de la
chambre criminelle, cette dernière est présidée par
le premier président.
Si la demande en récusation vise le premier pré-
sident de la Cour de cassation, les chambres réunies,
présidées par le doyen des présidents de chambre,
examinent la requête.
11 est procédé conformément aux dispositions des
articles 514-9 et 514-10 ci-dessus.
de plein droit.
Aucun juge ou conseiller visé à l’article 514-1 de la
présente loi ne peut se récuser d’office sans l’auto-
risation du président de la Cour d’appel dont la dé-
cision, rendue après avis du procureur général, n’est
susceptible d’aucune voie de recours.
Article 514-6
Dans les cas prévus par ،’article 514-1 de la présente
loi, sont soumises à la chambre criminelle de la Cour
de cassation, les demandes en récusation visant
le président de la Cour d’appel
le président et un ou plusieurs conseillers ou juges
composant une même juridiction collégiale
plusieurs conseillers ou juges composant une même
juridiction collégiale.
Article 514-12:
Toute décision rejetant une demande en récusation
prononce la condamnation du demandeur à une
amende de deux cent cinquante mille (250 000)
francs CFA à un million (1 000 000) de francs CFA
qui est recouvrée comme en matière de frais de jus-
tice criminelle.
Article 514-7
Le demandeur en récusation doit présenter requête à
la chambre criminelle de la Cour de cassation en dé-
signant nommément le ou les magistrats visés par la
                     
                    PAGE 81
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1٢ Juillet 2019
ا8
DE LA PRoCEDURE AP-
Faso
les infractions de fausse monnaie prévues par le
code pénal
les infractions en matière informatique et les in-
fractions commises au moyen des technologies.de
l’information et de ،a communication prévues et ré-
primées par les Titres 1 et 11 du Livre VII du code
pénal
les infractions en matière de fraude de l’or et des
autres substances pi'écieuses prévues par la loi
n°028-2017/AN du 18 mai 2017 portant 01'ganisa-
tion de la commercialisation de l’or et des autres
substances précieuses au Burkina Faso.
CHAPITRE 5:
PLICABLEAUX INFRACTIONS RELEVANT'DE
LA COMPÉTENCE DES PÔLES JUDICIAIRES
SPÉCIALISÉS
Section 1 Des dispositions générales
La procédure applicable à 1’enquête, à la poursuite,
à l'instruction et au jugement des crimes et des dé-
lits suivants est celle prévue par le présent chapitre
les crimes et délits constituant des actes de terro-
risme prévus par la loi
les infractions ci-après lorsqu’elles sont de très
grande complexité au sens de la loi, notamment la
loi n°005-2017/AN du 19 janvier 2017 portant créa-
tion, organisation et fonctionnement des pôles judi-
ciaires spécialisés dans la répression des.infractions
économiques et financières et de la criminalité OI'-
ganisée et la loi n°006-2017/AN du 19 janvier 2017
portant création, organisation et fonctionnement
du pôle judiciaire spécialisé dans la répres'sion des
actes de terrorisme
les infractions à la législation sui' les stupéfiants,, les
produits psychotropes et précurseurs prévues par le
code pénal
les infractions à la législation sur les armes, les mu-
nitions et matériels connexes prévues par le code
pénal
les infractions à la traite des personnes et les pra-'
tiques assimilées y compris le trafic de migrants pré-
vues par le code pénal
les infractions relatives à la vente d’enfants, la pros-
titution des enfants et à la pornographie mettant en
scène des enfants prévues par le code pénal
les infractions de trafic illicite d’objets prévues par
la loi n°024-2007/AN du 13 novembre 2007 portant
protection du patrimoine culturel au Burkina Faso et
les infractions de trafic illicite d’espèces protégées
prévues par le code pénal et par la loi n°003-2011/
AN du 5 avril 2011 portant code forestier au Burki-
na Faso؛
l’infraction d’association de malfaiteurs prévue par
le code pénal
les actes de grand banditisme prévus par le code
pénal
les actes de corruption et des pratiques assimilées
prévus par le code pénal
le blanchiment de capitaux et le financement du ter-
rorisme prévu par la loi n°016-2016/AN du 03 mai
2016 relative à la lutte contre le blanchiment de ca-
pitaux et le financement du terrorisme au Burkina
Article 515-2
Pour les infractions visées aux points 2 et 2.9 de l’ar-
tide 515-1 ci-dessus, le pôle judiciaire spécialisé
dans la répression des infractions économiques
et financières et de la criminalité organisée du tri-
bunal de grande instance Ouaga I est compétent sur
les ressorts des Cours d’appel de Ouagadougou et
de Fada N'Gourma.
Le pôle judiciaire spécialise du tribunal de grande
instance de Bobo-Dioulasso est compétent sur le
ressort de la Cour d’appel de Bobo-Dioulasso.
AL *s.
Pour' les infractions visées aux points 2 et 2.9 de
l’article 515-1 ci-dessus, le procureur du Faso terri-
torialement compétent fait procéder par les officiers
de police judiciaire de son ressort aux premières
constatations et aux premiers actes d’enquête utiles
à la manifestation de la vérité et à la préservation
des indices et des éléments de preuve. Il informe
immédiatement, par tout moyen, le procureur du
Faso du pôle judiciaire spécialisé de l’infraction et
des circonstances de sa commission. Le procureur
du Faso du pôle judiciaire spécialisé décide de sa
saisine, ou de son renoncement, en considération de
la nature des faits.
Lorsque le procui'eur du Faso du pôle judiciaire spé-
cialisé retient sa compétence, il saisit le service de
police judiciaire spécialisé rattaché au pôle aux fins
de poursuite de 1’enquête. Sous la direction et l’au-
torité de ce magistrat, les officiers de police judi-
ciaire territorialement compétents, sauf la nécessité
d’accomplir des actes urgents, s’assurent de la pré-
servation des indices et du maintien à la dispositioji
de lajustice des témoins et des personnes suspectes,
jusqu’à 1’arrivée sur les lieux des officiers de police
judiciaires spécialisés à la disposition desquels ils
mettent les procès-verbaux établis, les éléments de
                     
                    PAGE 82
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1،٢ Juillet 2019
82
Section 2 De la procédure
preuve collectés ainsi que les témoins et suspects
identifiés.
Le procureur du Faso du pôle judiciaire spécialisé
informe le procureur généra! de sa saisine.
Paragraphe 1 De la surveillance
Les officiers de police judiciaire et, sous leur auto-
rité, les agents de police judiciaire, après en avoir
informé le procureur du Faso et sauf opposition
de celui-ci, peuvent étendre à l’ensemble du terri-
toire national la surveillance de personnes contre
lesquelles il existe une ou plusieurs raisons plau-
sibles de les soupçonner d’avoir commis ou tenté de
commettre l’un des crimes et délits entrant dans le
champ d’application de ،'article 515-1 ci-dessus ou
la surveillance de l’acheminement ou du transport
des objets, biens ou produits tirés de la commission
de ces infl'actions ou servant à les commettre.
L’information préalable à l’extension de compé-
tence prévue à 1’alinéa 1
donnée, par tout moyen laissant trace écrite, au pro-
cureur du Faso près le tribunal de grande instance
dans le ressort duquel les opérations de surveillance
sont susceptibles de débuter ou, le cas échéant, au
procureur du Faso saisi en application des disposi-
Les conflits de compétence entre les pôles judi-
ciaires spécialisés du tribunal de grande instance de
Ouaga 1 et du tribunal de grande instance de Bo-
bo-Dioulasso sont réglés d’un commun accord entre
les procureurs généraux près les cours d’appel de
Ouagadougou et de Bobo-Dioulasso.
A défaut d’accord, le procureur généra! le plus di-
ligent saisit le procureur généra) près la Cour de
cassation. Sur requête de ce magistrat, la chambre
criminelle de la Cour de cassation désigne, dans les
quinze jours de sa saisine, le pôle judiciaire spécia-
Îisé chargé de 1’enquête, de ,’instruction et du juge-
ment de !’affaire.
ci-dessus doit être
Les officiers et agents de police judiciaire affectés
dans les unités de police judiciaire spécialisées at
tachées aux pôles judiciaires spécialisés dans la l'é
pression d٤s infractions économiques et financières tions des lois créant les pôles judiciaires spécialisés,
et de criminalité organisée et au pôle judiciaire Sffé
cialisé dans la répression des actes de teorisme,
peuvent être nominativement autorisés par le procu-
reur généi'al près la Cour d’appel de Cuagadougou
à procéder aux investigations entrant dans le champ
d’application des lois n٥005-2017/AN et n٥006-
2017/AN du 19 janvier 2017 relatives aux lois créant
les pôles judiciaires spécialisés, en s’identifiant par
un code.
؛he 2 :De ]’infiltration
Lorsque les nécessités de 1’enquête ou de l’instruc-
tion concernant l’un des crimes ou délits visés aux
points 1 et 2 de l’article 515-1 ci-dessus le justifient,
le procureur du Faso ou, après avis de celui-ci, le
juge d’instruction saisi, peuvent autoriser qu’il soit
procédé, sous leur contrôle respectif, à une opéra-
tion d’infiltration dans les conditions prévues par la
présente section.
L’infiltration consiste, pour un officier ou un agent
de police judiciaire agissant sous la responsabilité
d’un officier de police judiciaire chargé de coordon-
ner l’opération, à surveiller des personnes suspec-
tées de commettre un crime ou un délit en se faisant
passer, auprès de ces personnes, comme un de leurs
coauteurs, complices ou receleurs. L’officier ou
l’agent de police judiciaire est, à cette fin, autorisé à
faire usage d’une identité d’emprunt et à commettre,
si nécessaire, les actes mentionnés à )’article 515-8
ci-dessous.
A peine de nullité, ces actes ne peuvent constituer
une incitation à commettre des infractions.
L’infiltration fait l’objet de rapports périodiques et
d’un rapport final rédigés par l’officier de police ju-
L’identité des officiers et agents de police judiciaire
et leur service d’affectation sont inscrits sur un re-
gistre ouvert à cet effet, coté, paraphé et conservé
par le procureur généra! près la Cour d’appel de
Ouagadougou.
L’état civil des officiers et agents de police judiciaire
visés à l’aünéa 1 ci-dessus ne peut être comtnuniqué
au président de la juridiction de jugement saisi des
faits, que sur décision du procureur général.
Les dispositions de !'article 515-10 de la présente
loi sont applicables en cas de révélation de l’identité
de ces officiers ou agents de police judiciaire hors
les cas prévus à 1’alinéa 3 ci-dessus.
                     
                    PAGE 83
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1٢ Juillet 2019
83
de police judiciaire est punie d’une peine d’empri-
sonnement de deux à cinq ans et d’une amende de
cinq millions (5 000 000) de francs CFA à dix mil-
lions (10 000 000) de francs CFA.
Lorsque cette révélation a causé des violences,coups'
et blessures à l’encontre de ces personnes ou de
leurs conjoints, ascendants et descendants en ligne
directe et en ligne collatérale jusqu’au quatrième de-
gré, les peines sont portées à un emprisonnement de
cinq à dix ans et une amende de dix millions (10 000
000) de francs CFA'à vingt milliojis (20 000 000) de
francs CFA.
Lorsque cette révélation a causé la mort de ces per-
sonnes ou de leurs conjoints, enfants et ascendants
directs, les peines sont portées à un emprisonnement
de onze à vingt et un ans et une amende de vingt
millions (20 000 000) de francs CFA à trente mil-
lions (30 000 000) de francs CFA.
diciaire ayant coordonné )’opération. La périodicité
est fixée par le magistrat- qui a autorisé la mesure.
Les rapports doivent comprendre les éléments strie-
tement nécessaires à la constatation des infractions
et ne mettant pas en danger la sécurité de l’agent
infiltré et des personnes requises au sens de !’article
515-8 ci-dessous.
Les officiers ou agents de police judiciaire autorisés
à procéder à une opération d’infiltration peuvent,
sur l’ensemble du territoire national, sans être péna-
lement responsables de ces actes
acquérir, détenir, transporter, livrer ou délivrer des
substances, biens, produits, documents ou informa-
tions tirés de la commission des infractions ou ser-
vant à la commission de ces infractions
utiliser ou mettre à disposition des personnes se li-
vrant à ces infractions des moyens de caractère ju-
ridique ou financier ainsi que des moyens de trans-
port, de dépôt, d’hébergement, de conservation et de
télécommunication.
L’exonération de responsabilité prévue à 1'alinéa 1
du présent article est également applicable, pour les
actes commis à la seule fin de procéder à !’opération
d’infiltration, aux personnes requises par les offi-
ciers ou agents de police judiciaire pour permettre
la réalisation de cette opération.
En cas de décision d'interruption de !’opération ou
à l’issue du délai fixé par la décision autorisant l’in-
filtration et en l’absence de prolongation, l’agent
infiltré peut poursuivre les activités mentionnées à
l’article 515-8 c ؛-dessus, sans en être pénalement
responsable, le temps strictement nécessaire pour
lui- permettre de cesser sa surveillance dans des
conditions assurant sa sécurité sans que cette durée
puisse excéder quatre mois.
Le magistrat ayant délivré l'autorisation prévue
à l’article 515-8 ci-dessus en est infoi'mé dans les
meilleurs délais. Si, à l’issue du délai de quatre
mois, l'agent infiltré ne peut cesser son opération
dans des conditions assurant sa sécurité, ce magis-
trat en autorise la prolongation pour une durée de
quatre mois au
A peine de nullité, l'autorisation donnée en appli-
cation de l’article 515-8 ci-dessus est délivrée par
écrit et doit être spécialement motivée.
Elle mentionne la ou les infractions qui justifient le
recours à cette procédure et l’identité de l’officier
de police judiciaire sous la responsabilité duquel se
déroule l’opération.
L’autorisation fixe la durée de l’opération d'infiltra-
tion qui ne peut pas excédei- quatre mois. L’opéra-
tion peut être renouvelée dans les mêmes conditions
de forme et de durée. Le magistrat qui a autorisé
!’opération peut, à tout moment, décider de son in-
terruption avant l’expiration de la durée fixée.
L’autorisation est versée au dossier de la procédure
après achèvement de !’opération d'infiltration.
us.
Article 515-12:
L’officier de police judiciaire sous la responsabilité
duquel se déroule l’opération d’infiltration peut seul
être entendu en qualité de témoin sur l’opération.
Toutefois, s’il ressort du rapport mentionné à l’ali-
néa 3 de l’aiticle 515-7 ci-dessus que la personne
mise en examen ou comparaissant devant la juri-
diction de jugement est directement mise en cause
par des constatations effectuées par un agent ayant
personnellement réalisé les opérations d’infiltration,
cette personne peut demande؛' à être confrontée
avec cet agent dans les conditions prévues à l'article
261-48 de la présente loi. Les questions posées à
l’agent infiltré à l’occasion de cette confrontation ne
doivent pas avoir pour objet ni pour effet de révéler.
Article 515-10
L’identité réelle des officiers ou agents de police ju-
diciaire ayant effectué l’infiltration sous une identi-
té d’emprunt ne doit apparaître à aucun stade de la
procédure.
La révélation de !’identité de ces officiers ou agejits
                     
                    PAGE 84
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
!,.Juillet 2019
84
directement ou indirectement, sa véritable identité.
la prolongation peut être autorisée sans présentation
préalable de la personne en raison des nécessités des
investigations en cours ou à effectuer.
Outre la possibilité d'examen médical effectué à
l’initiative du gardé à vue ou du procureur du Faso,
lorsque la prolongation est décidée, la personne
gardée à vue est obligatoirement examinée par un
médecin désigné par le procureur du Faso, le juge
d’instruction ou )’officier de police judiciaire. Le
médecin requis délivre un certificat médical qui est
versé au dossier par lequel il doit notamment se pro-
noncer sur la compatibilité de la prolongation de la
.mesure avec l’état de santé de 1'intéressé.
Article 515-13:
Aucune condamnation ne peut être prononcée sur le
seul fondement des déclarations faites par les offi-
ciers ou agents de police judiciaire ayant procédé à
une opération d’infiltration.
Les dispositions du présent a !tide ne sont cependant
pas applicables lorsque les officiers ou agents de po-
lice judiciaire déposent sous leur véritable identité.
Paragraphe 3 De !’enquête sous pseudonyme
Article 515-14
Article 515-16:
Dans le but de constater les infractions mentionnées
aux points 1 et 2 de l’article 515-1 de la présente
loi, lorsque celles-ci sont commises par un moyen
de communication électronique, d’en l'assemblei' les
preuves et d’en recherchei- les auteurs, les officiers
ou agents de police judiciaire agissant au cours de
)’enquête ou sur commission rogatoire peuvent, s’ils
sont affectés dans un service spécialisé et spéciale-'
ment habilité à cette fin, procéder aux actes suivants'
sans en être pénalement responsables
participer sous un pseudonyme aux échanges élec-
troniques
être en contact, par le moyen mentionné au point 1
avec les personnes susceptibles d’être les auteurs de
ces infractions
extraire, acquérir ou conserver par ce moyen les élé-
ments de preuve et les données sur les personnes
susceptibles d’être les auteurs de ces infractions
extraire, transmettre en' réponse à une demande ex-
presse, acquérir ou conserver des contenus illicites.
A peine de nullité, ces actes ne peuvent constituer
une incitation à commettre ces infractions.
Si les nécessités de 1'enquête de flagrance relative
à l’une des infractions visées aux points 1 et 2 de
l’article 515-1 de la présente loi !’exigent, les per-
quisitions, visites domiciliaires et saisies de pièces
à conviction peuvent être opérées à toute heure du
jour et de la nuit.
Article 515-17:
Si les nécessités de l’instruction relative à l’une des
infractions mentionnées aux points 1 et 2 de !’ar-
-tide 515-1 de la présente loi l’exigent, lejuge d.’ins-
truction peut autoriser les officiers de police judi-
ciaire agissant sur commission rogatoire à procéder
à des perquisitions, visites domiciliaires et saisies
de pièces à conviction à toute heure du jour et de la
nuit.
11 peut notamment le faire
lorsqu’il s’agit d’un crime ou d'un délit flagrant
lorsqu’il existe un risque immédiat de disparition
des preuves ou des indices matériels
lorsqu’il existe une ou plusieurs raisons plausibles
de soupçonner qu’une ou plusieurs personnes se
trouvant dans les locaux où la perquisition doit avoir
lieu sont en train de commettre des crimes ou des
délits entrant dans le champ d’application de l’ar-
tide 515-1 de la présente loi.
ة
Paragraphe 4 De la garde à vue
Article 515-15:
Si les nécessités de 1'enquête l’exigent, la durée
de la garde à vue d’une personne ne peut excéder
quinze jours.
Ce délai peut, à titre exceptionnel,faire )’objet d’une
prolongation supplémentaire de dix jours.
Cette prolongation est autorisée, par décision écrite
et motivée, soit, à la requête du procureur du Faso
par le président du tribunal de grande instance ou le
juge par lui délégué, soit par lejuge d’instruction.
La personne gardée à vue doit être présentée au ma-
gistrat qui statue sur la prolongation préalablement
à cette décision. Toutefois, à titre exceptionnel.
Article 515-18:
Lorsqu’au cours d'une enquête de flagrance ou d’une
instruction relative à l’une des infractions mention-
nées aux points let 2 de !’article 515-1 de la présente
loi, la personne au domicile de laquelle est faite une
perquisition est en garde à vue ou détenue en un
autre lieu et que son transport sur place paraît
devoir être évité en raison des risques graves,
soit de troubles à bordre public ou d>évas؛on,
soit de disparition des preuves pendant le temps
                     
                    PAGE 85
                    2019 Juillet. ٢ء 1
JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N٥10
85
nécessaire au transport, la perquisition peut être
faite, avec laccord préalable du procureur du
Faso ou du juge (Instruction, en présence de
deux témoins requis dans les conditions prévues
à 1’alinéa 2 de ؛’article 251-5 de la présente loi, ou
d’un représentant désigné par celui dont le domicile
est en cause.
Les dispositions du présent aiticle sont également
applicables aux enquêtes préliminaires, lorsque la
perquisition'est faite sans l’assentiment de la per-
sonne dans les conditions prévues aux articles 252-2
et 515-16 de la présente loi.
Des interceptions de correspondances
émises par la voie des télécommunications
Article 515-19:
Si les nécessités de !’enquête de flagrance ou de
،’enquête préliminaire relative à l’une des infrac-
tions entrant dans le champ d’application de !’article
515-1 de la présente loi l’exigent, le président du tri-
bunal de grande instance ou le juge par lui délégué
peut, à la requête du procureur du Faso, autoriser
l’interception, !'enregistrement et la transcription
de correspondances émises par la voie des télécom-
munications selon les modalités prévues aux articles
261-26 alinéa 2 et 261-27 à 261-32 de la présente
loi, pour une durée maximum de quatre mois, re-
nouvelable une fois dans les mêmes conditions de
La requête du procureur et l’ordonnance du pré-
sident sont frappées du sceau de la confidentialité.
Pour !’application des dispositions des articles
261-28 à 261-30 de la présente loi, les attributions
confiées au juge d'instruction ou à l’officier de po-
lice judiciaire commis par lui sont exercées par le
procureur du Faso ou l’officier de police judiciaire
requis par ce magistrat.
Le président du tribunal de grande instance ou le
juge par lui délégué qui a autorisé l’interception est
informé sans délai par le procureur du Faso, des
actes accomplis en application de 1’alinéa 3 ci-dès-
sus.
à mettre en place un dispositif technique ayant, pour
objet, sans le consentement des intéressés, la capta-
tion, la fixation, la transmission et l’enregistrement
de paroles prononcées par uJie ou plusieurs per-
sonnes à titre privé ou confidentiel, dans des lieux
ou véhicules privés ou publics, ou de l’image d’une
ou plusieurs personnes se trouvant dans un lieu pri-
vé. Ces opérations sont effectuées sous l’autorité et
le contrôle du juge d'instruction.
En vue de mettre en place le dispositif technique
mentionné à 1’alinéa 1 du présent article, le juge
d’instruction peut autoriser l’introduction dans un
véhicule ou un lieu privé, y compris hors des heures
prévues à ؛’article 251-7 de la présente loi, à l’insu
ou sans le consentement du propriétaire ou du pos-
sesseur du véhicule ou de l’occupant des lieux ou de
toute personne titulaire d’un droit sur ceux-c٠i. S’il
s’agit d’un lieu d'habitation et que l’opération doit
intervenir hors des heures prévues à ،’article 251-
7 de la présente loi, cette autorisation est délivrée
par le président du tribunal de grande instance ou le
juge par lui délégué saisi par le juge d’instruction.
Ces opérations, qui ne peuvent avoir d’autre fin que
la mise en place du dispositif technique, sont effec-
tuées sous ؛’autorité et le contrôle du juge d’instruc-
tion. Les dispositions du présent alinéa sont égale-
ment applicables aux opérations ayant pour objet la
désinstallatioji du dispositif technique ayant été mis
en place.
Ea mise en place du dispositif technique mentionné
à 1’alinéa 1 ci-dessus ne peut concerner le cabinet
d’un avocat ou son domicile, le cabinet d’un méde-
cin, d’un notaire ou d’un liuissier de justice ni être
mise en œuvre dans le véhicule, le bureau ou le do-
micile des personnes mentionnées à l’article 261-32
de la présente loi.
Le fait que les opérations prévues au présent article
révèlent des infractions autres que celles visées dans
la décision du juge d’instruction ne constitue pas
une cause de nullité des procédures incidentes.
forme et de durée.
Article 515-21:
Les décisions prises en application de l'article 515-
20 ci-dessus doivent compoiter tous les éléments
permettant d’identifier les véhicules ou les lieux
privés ou publics visés, l’infraction qui motive le
recours à ces mesures ainsi que la durée de celles-ci.
Ces décisions sont prises pour une durée maximale
de quatre mois. Elles ne peuvent être renouvelées
que dans les mêmes conditions de forme et de durée.
Paragraphe 7 Des sonorisations et des fixations
d’images dans certains lieux ou véhicules
Article 515-20
Lorsque les nécessités de )’information concernant
un crime ou un délit visé aux points let 2 de )’article
515-1 de la présente loi l’exigent, le juge d’instruc-
tion peut, après avis du procureur du Faso, autoriser,
par ordonnance motivée, les officiers et agents de
police judiciaire commis sur commission rogatoire
                     
                    PAGE 86
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
Ier Juillet 2019
86
ficier de police judiciaire aux fins d’exécuter l’une
ou plusieurs des mesures pré٧ues au présent para-
graphe.
Le président du tribunal de grande instance ou le
juge par lui délégué peut par ordonnance motivée
non susceptible de recours saisi par requête du pi'o-
cureur du Faso, autoriser 1’accès, l’interception,
!'enregistrement, la transcription et la conservation
de données informatiques selon les modalités pré-
vues aux articles 515-27 à 515-33 ci-dessous, pour
une durée maximum de quatre mois, renouvelable
dans les mêmes conditions de forme et de durée.
Le président du tribunal de grande instance ou le
juge par lui délégué qui a autorisé l’interception
est informé sans délai par le procureur du Faso,
des actes accomplis en exécution de l’autorisation
donnée.
Article 5L5-22
Le juge d’instruction ou l’officier de police judi-
ciaire commis par lui peut requérir tout agent quali-
fié d’un sei'vice, d’une.unité ou d’un organisme pu-
blic ou privé, en vue de procéder à l’installation des
dispositifs techniques mentionnés à )’article 515-20
ci-dessus.
Article 515-23:
Le juge d’instruction ou l’officier de police judi-
ciaire commis par lui dresse procès-verbal de cha-
cune des opérations de mise en place du dispositif
technique et des opérations de captation, de fixation
et d’enregistrement sonore ou audiovisuel. Ce pro-
cès-verbal mentionne la date et l’heure auxquelles
!'opération a commencé et celles auxquelles elle
s’est terminée.
Les enregistrements sont placés sous scellés fermés.
Article 5L5-27
Le procureur du Faso dans les conditions spécifiées
à l’article 515-26 ci-dessus ou le juge d’instruction
par ordo'nnance motivée non susceptible de recours,
peut, autoriser la mise en place d’un dispositif tech-
nique ayant pour objet, sans le consentement des
intéressés, d’accéder, en tous lieux à des données
informatiques, de les enregistrer, les conserver et
les transe 1-ire, telles qu’elles s’affichejit sur UJI écran
pour l’utilisateur d'un système informatique, telles
qu’il les.y introduit par saisie de caractères ou telles
qu’elles sojit reçues et émises par des périphériques
audiovisuels.
Ces opérations sont effectuées sous l’autorité et le
contrôle du magistrat qui les a ordonnées.
Article 515-24:
Le juge d’instruction ou l’officier de police judi-
ciaire commis par lui décrit ou transcrit, dans un
procès-verbal qui est versé au dossier, les images
ou les conversations enregistrées qui sont utiles à la
manifestation de la vérité.
a
KJ
Les conversations dans une langue autre que la
langue officielle sont transcrites en français avec
!’assistance d’un interprète requis à cette fin.
Article 515-25
Les enregistrements sonores ou audiovisuels sont
détruits, à la diligence du procureur du Faso ou du
procureur général, à l’expiration du délai de pres-
cription de l’action publique.
Il est dressé procès-verbal de ؛’opération de destruc-
tioi؛.
Article 515-28:
Le procureur du Faso dans les conditions spécifiées
à l’article 515-26 ci-dessus ou le juge d’instruction
par ordonnance motivée non susceptible de recours,
peut ordonner à toute personne de conserver des
données stockées spécifiées se trouvant en sa pos-
session ou sous son contrôle, y compris des données
relatives au trafic, stockées au moyen d’un système
informatique, ou un support de stockage inforjna-
tique, notamment lorsqu’il y a des raisons de penser
que celles-ci sont particulièrement susceptibles de
perte ou de modifications.
Les personnes requises sont tenues de conserver
et de protéger 1’intégrité des données pendant une
durée maximum de quatre-vingt-dix jours, afin de
permettre aux autorités judiciaires d’obtenir leur
communication.
Les personnes requises qui assurent le contrôle des
Des mesures d’enquête propres aux
Paragraphe
données informatiques
Article 515-6د
Lorsque les nécessités de 1’enquête de flagrance,
de 1’enquête préliminaire ou de l’information judi-
ciaire concernant un crime ou un délit mentionné
aux points 1 et 2 de l’article 515-1 de la présente loi
l'exigent, les mesures d’enquête relatives aux don-
nées informatiques peuvent être mises en œuvre, se-
Ion le cas, par le procureur du Faso ou par le juge
d'instruction.
Le procureuj- du Faso ou le juge d’instruction peut
requérir ou donner commission rogatoire à un of-
                     
                    PAGE 87
                    2019 Juillet, ٢ج1
JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
87
données doivent communiquer immédiatement et à
première réquisition à l’autorité judiciaire ou à toute
personne désignée par celle-ci, une quantité de don-
nées relatives au trafic suffisante pour permettre
l’identification des fournisseui's de service et de la
voie par laquelle la communication a été transmise.
en vigueur.
Article 515-31:
Lorsque le procureur du Faso ou le juge d’instruc-
tion découvre dans un système informatique des
données stockées qui sont utiles à la manifestation
de la vérité, mais que la saisie du support ne parait
pas souhaitable, ces données, de même que celles
qui sont nécessaires pour les comprendre, sont CO-
piées sur des supports de stockage infoi'matique
pouvant être saisis et placés sots scellés.
Le procureur du Faso ou le juge d’instruction peut
requérir toute personne connaissant le fonctionne-
ment du système informatique ou les mesures ap-
pliquées pour protéger les données informatiques
qu’il contient afin de fournir toutes les informations
raisonnablement nécessaires, pour permettre l’ap-
plication des mesures prévues à 1’alinéa 1 ci-dessus.
Si les données qui sont liées à )’infraction, soit
qu’elles en constituent !’objet, soit qu’elles en ont
été le produit, sont contraires à l’ordre public ou
aux bonnes mœurs ou constituent un danger pour
1 intégrité des systèmes informatiques ou pour des
données stockées, traitées ou transmises par le biais
de tels systèmes, le procureur du Faso ou le juge
d’instruction ordonne les mesures conservatoires
nécessaires, notamment en désignant toute per-
sonne qualifiée avec pour mission d’utiliser tous les
moyens techniques appropriés pour rendre ces don-
nées inaccessibles.
Lorsque la mesure prévue à !’alinéa 1 ci-dessus n’est
pas possible, pour des raisons techniques ou en rai-
son du volume des données, le procureur du Faso ou
le juge d’instruction utilise les moyens techniques
appropriés pour empêcher 1’accès à ces données
dans le système informatique, de même qu’aux CO-
pies de ces données qui sont à la disposition de per-
sonnes autorisées à utiliser le système informatique,
de même que pour garantir leur intégrité.
Le procureur du Faso'ou le juge d'instruction in-
forme le responsable du système informatique de la
recherche effectuée dans le système informatique et
lui communique une copie des données qui ont été
copiées, rendues inaccessibles ou retirées.
Article 515-29:
Le procureur du Faso agissant dans les conditions
spécifiées à l’article 515-26 ci-dessus ou le juge
d’instruction par ordonnance motivée non suscep-
tible de recours, peut ordonner à
toute personne de communiquer les données in-
-formatiques spécifiées, en la possession où sous le
contrôle de cette personne, et stockées dans un sys-
tème informatique ou un support de stockage infor-
matique
un fournisseur de services offrant des prestations, de
communiquer les données en sa possession ou sous
son contrôle relatives aux abonnés et concernant de
tels services.
/:À
Lorsque des données stockées dans un système
informatique ou dans un support permettant de
conserver des données informatiques sont utiles à la
manifestation de la vérité, le procureur du Faso dans"
les conditions spécifiées à !’article 515-26 ci-dès-,
sus ou le juge d’instruction par ordojinajice motivée
non susceptible de recours, peut perquisitio'nner ou
accéder d’une façon similaire
formatique ou à-une partie de celui-ci ainsi qu’aux
données informatiques qui y sont stockées et à un
support du stockage informatique permettant de
stocker des données informatiques sur son territoire.
Lorsqu'au cours des opérations de perquisition, les
autorités visées à 1’alinéa 1 ci-dessus du présent
article, ont des raisons de penser que les données
recherchées sont stockées dans un autre système in-
formatique ou dans une partie de celui-ci situé sur
son territoire, et que ces données sont légalement
accessibles à partir du système initial ou disponibles
pour ce système initial, elles peuvent étendre la per-
quisition ou 1'accès d’une façon similaire à l’autre
système.
S’il est préalablement avéré que ces données, ac-
cessibles à partir du système initial ou disponible
pour le système initial, sont stockées dans un autre
système informatique situé en dehors du territoire
national, elles sont recueillies par le procureur du
Faso ou le juge d’instruction, dans les conditions
d’accès prévues par les engagements internationaux
Article 515-30
r
I
~v
à un système in-
Article 515-32:
Le procureu)- du Faso dans les conditions spécifiées
à !’article 515-26 de la présente loi, ou le juge d’ins-
truction par ordonnance motivée non susceptible de
recours, peut collecter ou enregistrer des données
de trafic enregistrées sur support informatique, par
!’application de moyens techjliques ou obliger un
                     
                    PAGE 88
                    JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N٥10
88
1٢ء Juillet 2019
fournisseur de services, dans Je cadre de ses capaci-
tés techniques à
collecter ou enregistrer lesdites données par !,appli-
cation de moyens techniques
prêter son concours et son assistance pour collecter
ou enregistrer, en temps réel, les données relatives
au trafic et associées à des communications spéci-
fiques transmises au moyen d’un système informa-
tique.
!,article 515-27 de la présente loi. Ces opérations
sont effectuées sous l’autorité et le contrôle du pro-
cureur du Faso ou du juge d’instruction. Les dispo-
sitions du présent alinéa sont également applicables
aux opérations ayant pour objet la désinstallation du
dispositif technique mis en place.
La mise en place du dispositif technique mentionné
à !’article 515-27 de la présente loi ne peut concer-
ner les systèmes automatisés de traitement des don-
nées se trouvant dans les lieux visés à !’article 515-
20 de la présente loi.
Les opérations prévues à l’article 515-27 de la pré-
sente loi sont, à peine de nullité de l’acte, soumises
aux formalités prévues à l’article 261-32 ci-dessus
lorsqu’elles concernent les personnes visées audit
article.
Article 515-33:
Le procureur du Faso, dans les conditions spécifiées
à l'article 515-26 de la présente loi ou le juge d’ins-
truction par ordonnance motivée non susceptible
de recours, peut ordonner !’interception, l’enregis-
trement et la transcription de données relatives au
contenu de communications spécifiques, transmises
au moyen d’un système informatique.
Ces opérations sont effectuées sous )’autorité et le
contrôle du magistrat qui les a prescrites.
Article 515-35:
Le procureur du Faso agissant dans les conditions
prévues, à l’article 515-26 de la présente loi ou le
j؛ge d'instruc؛on peut lequérir tout agent qualité
d’un service, d’une unité ou d'un organisme public
ou tout agent qualifié d'un exploitant de réseau ou
fournisseur de services, en raison de ses compé-
tences techniques, en vue de procéder à l’installa-
tion des dispositifs techniques mentionnés à !’article
15-27فاً
Article 515-36:
V
Article 515-34:
En vue de mettre en place le dispositif technique
mentiojiné à l’article 515-27 ci-dessus, le procu-
reur du Faso agissant dans les conditions spécifiées
à !’article 516-26 de la présente loi ou le juge
d’instruction par ordonnance motivée non suscep-
tible de recours, peut autoriser l’introduction dans
un véhicule ou dans un lieu privé, y compris hors
des lieures prévues à l’article 251-7 de la présente
loi, à l’insu ou sans le consentement du propriétaire
ou du possesseur du véhicule ou de l’occupant des
lieux ou de toute personne titulaire d’un droit sur
celui-ci. S’il s’agit d’un lieu d’habitation et que
l’opération doit intervenir hors des heures prévues
à l'article 251-7 de la présente loi, cette autorisation
est délivrée par le président du tribunal de grande
instance ou le juge par lui délégué saisi à cette fin
par le juge d’instruction.
Ces opérations, qui ne peuvent avoir d’autre fin que
la mise en place du dispositif technique, sont effec-
tuées sous l’autorité et le contrôle du procureur du
Faso ou du juge d’instruction. Les dispositions du
présent alinéa sont également applicables aux opé-
rations ayant pour objet la désinstallation'du dispo-
sitif technique mis en place.
Le procureur du Faso agissant dans les conditions
prévues à !’article 515-26 de la présente loi ou
le juge d’instruction pal- ordonnance motivée non
susceptible de recours peut également autoriser
la transmission par un réseau de communications
électroniques du dispositif technique mentionné à
la présente loi.
Les décisions mentionnées à l’article 515-27 de la
présente loi sont prises pour une durée maximale
de quatre mois. Si les nécessités de 1’enquête ou de
l’instruction l’exigent, !’opération de captation des
données informatiques peut, à titre exceptionnel et
dans les mêmes conditions de forme, faire l’objet
d’une prolongation supplémentaire de quatre mois.
Le procureur du Faso ou le juge d'instruction peut, a
tout moment, ordonner !’interruption de !’opération.
Article 515-37:
Le procureur du Faso ou le juge d’instruction agis-
sant sur commission rogatoire dresse procès-verbal
de chacune des opérations visées à l’article 515-
27 de la présente loi. Ce procès-verbal mentionne la
date et !'heure auxquelles ,’opération a commencé
et celles auxquelles elle s’est terminée.
Les enregistrements des données informatiques sont
placés sous scellés fermés.
Article 515-38
A peine de nullité, les autorisations du président du
tribunal de grande instance ou du juge par lui délé-
                     
                    PAGE 89
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
!Juillet 2019
89
gué, ou les décisions du juge d’instruction prises en
application des dispositions du présent paragraphe
précisent !’infraction qui motive le recours à ces
opérations, tous les éléments d’identification de la
liaison à intercepter, ainsi que la durée des opéra-
tions.
ce d'un avocat.
Toutefois, en cas de délit, le mineur peut être assisté
soit d’un avocat, soit d’un travailleur social habilité.
Lorsque le mineui' fait l’objet d'une l'etenue, d'une
garde à vue ou d’une détention, il est retenu dans
des locaux ou aménagements spéciaux réservés uni-
quement aux enfants.
Article 515-39
Section 1 De la poursuite et de !’instruction
Les opérations prévues au présent paragraphe ne
peuvent, à peine de nullité, avoir un autre objet que
la recherche et la constatation des infractions visées
dans les autorisations du président du tribunal de
grande instance ou du juge par lui délégué ou dans
les décisions du juge d'instruction.
Le fait que ces opérations révèlent des infractions
autres que celles visées dans ces décisions ne consti-
tue pas une cause de nullité des procédures inci-
dentes.
Sous réserve des dispositions de la présente section,
les dispositions des articles 261-1 à 261-136 de la
présente loi relatives à la procédure d'instruction,
à la constitution de partie civile et à ses effets sont
applicables aux mineurs.
Toute poursuite engagée contJ'e un mineur lui est
notifiée par tout moyen laissant trace écrite ainsi
qu'à ses parents ou à ses représentants légaux et à
son conseil.
Article 515-40:
Le procureur du Faso ou le juge d’instructiondé-
crit ou transcrit, dans un procès-verbal qui est versé
au dossier, les données utiles à la manifestation de
la vérité. Aucune séquence relative à la vie privée,
étrangère aux infractions visées dans les décisions
autorisant la mesure, ne peut être conservée dans le
dossier de la procédure. ٠
Les données dans ujie langue autre que la lajigue of-
ficielle sont transcrites en français avec l’assistance
d’un interprète requis à cette fin.
Au sein de chaque tribunal de grande instance, le
pré.sident désigne par ordonnance un ou plusieurs
juges d'instruction pour connaître des crimes et dé-
lits complexes impliquant un mineur.
i-
le 516-5:
ESI
Lorsque le mineur est impliqué dans la même cause
qu’un ou plusieurs majeurs, le procureur du Faso
constitue un dossier spécial concernant l’enfant et
en saisit le juge des enfants.
Il peut aussi saisir un juge d’instruction habilité par
le président du tribunal de grande instance en ma-
tière de mineurs.
Article 515-41
Les enregistrements des données informatiques sont
détruits à la diligence du procureur du Faso ou du
procureur général à l’expiration du délai de pres-
cription de l’action publique.
Il est dressé procès-verbal de l’opération de destruc-
tion.
Par dérogation aux dispositions des articles 261-17
à 261-23 de la présente loi, la perquisition domici-
liaire est faite en présence d’au moins un parent du
mineur ou d’un représentant légal.
En cas d’absence des parents ou du représentant lé-
gai, la perquisition domiciliaire est faite sur autori-
sation spéciale, selon le cas, du procureur du Faso,
du juge des enfants ou du juge d’instruction.
Article 515-42
Le gardien des données et les fournisseurs de ser-
vice requis pour prêter leur concours à !’une des
opérations visées au présent paragraphe sont tenus
de garder le secret pendant toute la durée de la pro-
cédure, à peine des sanctions prévues par le code
pénal pour violation du secret professionnel.
CHAPITRE DES DISPOSITIONS PROPRES A
L’ENFANT
En matière de délit, s’il estime que l’affaire est en
état d’être jugée, le procureur du Faso peut traduire
٠ le mineur de plus de treize ans devant le juge des
Tout mineui- en conflit avec la loi a droit à Passistan-
                     
                    PAGE 90
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL NIO
1٤٢ Juillet 2019
90
Je cas contraire.
enfants selon la procédure de flagrant délit.
11 peut faire délivrer au mineur une convocation par
officier de police judiciaire dans les conditions pré-
vues par le présent code.
S’il l’estime nécessaire, le procureur du Faso peut
requérir !’ouverture d’une information. Il saisit un
juge d’instruction habilité par le président du tribu-
nal de grande instance en matière de mineurs.
Article 516-11:
Une fois l’instruction achevée, le juge d’instruction
ordonne soit
le non-lieu s’il estime que les faits ne constituent ni
crime, ni délit, ni contravention, ou si !’auteur est
resté inconnu, ou s’il n’existe pas de charges suffi-
santes contre le mis en examen
le rejivoi de l’affaire devant le juge des enfants
s’il estime que les faits constituent un délit ou une
contravention
la mise en accusation devant la chambre criminelle
s’il estime que les faits constituent un crime
la disjonction des poursuites lorsque des majeurs et
des mineurs sont mis en examen dans la même af-
faire et renvoi devant les juridictions de jugement
compétentes.
En matière de crime ou de délit, le procureur du
Faso, le juge des enfants ou lejuge d’instruction fait
procéder à une enquête sociale par un travailleur ou
un service social qu’il désigne à cet effet.
Le magistrat fixe le délai au terme duquel le rapport
de !’enquête sociale doit lui être remis. Ce délai ne
peut excéder un mois lorsque le mineur est détenu et
trois mois dans les autres cas. Le jugement est rendu
ou la procédure poursuivie si le rapport d’enquête
sociale n’est pas remis au magistrat qui l’a ordonnée
dans le délaûrequis lorsque ٢لاح:ع:اt detenu. La décision prise par le juge d’instruction est no-
L’enquête sociale porte notamment sur !’identité de tifiée au procureur du Faso, aux parents ou aux re-
l’enf؛nt١ la situation matérielle, sociale et morale de présentants légaux de l’enfant et à son conseil ainsi
celui-ci et de sa famille. Elle porte également sur qu’à la partie civile,
le caractère, )es antecedents de !’enfant et son cur-
sus scolaire. Elle conclut sur l’avis du travailleur ١٠١١ Article 516-13
Les dispositions des alinéas 1 à 3 de l’article 261-
-128 de la présente loi sont applicables. Le délai visé
à 1’alinéa 3 précité est ramené à six mois.
Article 516-12:
social sur les aptitudes du mineur à l’insertion', so-
ciale et professionnelle. Sauf s’il est inscrit su'r la
liste des experts, le travailleur social commis prête,
par écrit, le serment ci-après devant le magistrat qui
commet ١ Je jure d’assumer les Jonctions
qui me sont contées avec honneur et ,délité, et de
veiller au respect de la loi et d’observer le secret
professionnel».
Y
Article 516-14:
le
La contravention commise par un mineur de moins
de treize ans ne donne lieu qu’à des réparations ci-
viles. Lejuge des enfants en est informé.
Pour les contraventions commises par un mineur
âgé de plus de treize ans, le procureur du Faso fait
délivrer au mineur une convocation par officier de
police judiciaire à une audience devant le juge des
enfants.
Le procureur du Faso avise par tout moyen laissant
trace écrite ou par officier de police judiciaire, les
parents, les représentants légaux ou le service social
en charge de l’enfant, de la date de !’audience.
Le juge d’instruction rassemble les informations
nécessaires à la connaissance de la personnalité de
l’enfant et à la détermination des moyens appropriés
à sa réinsertion et à sa protection. 11 peut déléguer le
service social compétent pour procéder à ces inves-
tigations.
Lorsque les circonstances l’exigent, l'interrogatoire
du mineur peut être enregistré.
L’enregistrement ne peut faire l’objet d’aucune
diffusion publique ni d’aucun usage extérieur à la
justice.
Section 2 De la garde à vue des mineurs
Article 516-15:
Sous réserve des dispositions de la présente section,
la garde à vue de^ mineurs est soumise aux règles
fixées aux articles 251-11 à 251-29 de la présente
Article 516-10
A la fin de l’instruction, les délais prévus à l’article
261-123 de la présente loi sont ramenés à quinze
jours lorsque le mineur est détenu et à un mois dans
loi.
                     
                    PAGE 91
                    1،٢ Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
91
Article 516-16:
social est portée au procès-verbal de garde à vue, à
peine de nullité de l’acte.
Un enfant de moins de dix ans ne peut être retenu
ou garde à vue.
Nonobstant les dispositions de l’article 132-7 du
code pénal, le mineur de dix à treize ans contre le-
quel il existe des indices graves et concordants lais-
sant présumer qu’il a commis ou tenté de commettre
un crime ou un délit puni d’au moins un an d’em-
prisonnement peut, pour les nécessités de l’enquête,
être retenu à la disposition d’un officier de police
judiciaire avec l’accord préalable et sous le contrôle
selon le cas, du procureur du Faso, du juge des en-
fants ou dujuge d’instruction, pour une durée que ce
magistrat détermine et qui ne saurait excéder qua-
rante-huit heures.
Cette durée doit être strictement limitée au temps
nécessaire à !’audition du mineur.
Article 516-20:
Dès le début de la mesure de retenue ou de garde a
vue, le mineur fait l’objet d’un examen médical par
un médecin désigné par le magistrat sous l’autori-
té duquel se déroule la mesure, ou par l’officier de
police judiciaire sur.autorisation du magistrat. Men-
tion des diligences est portée au procès-verbal de
la mesure, à peine de nullité de l’acte. Le certificat
médical est joint à la procédure.
Article 516-21:
Dès le début de la retenue ou de la garde à vue, le
mineur est immédiatement informé de son droit à
être assisté par un avocat. Lorsqu’il n’a pas sollicité
l’assistance d’un avocat, cette demande peut égale-
ment être faite par ses parents ou ses représentants
légaux qui sont avisés de ce droit en même temps
qu’ils-sont informés de la garde à vue.
Article 51.6-1.7:
Le mineur de treize ans à seize ans contre lequel
il existe des indices graves ou concordants laissant
présumer qu’il a commis ou tenté de commettre un
crime ou un délit puni d’une peine d’emprisonne-
7
Article 516-22:
En cas de mise en œuvre d’une procédure judiciaire
impliquan؛un mineur, le principe de la gratuité n’؛st
pas garanti lorsque le mineur fait u^e démarche
cojijointe avec ses représentants légaux, son tuteur
ou' la structure assurant sa garde. L’avocat est alors
rémunéré par le représentant légal ou le tuteur.
ment peut, pour les nécessités de 1’enquête, être gar-
dé à vue pour une durée de quarante-huit heures.
La prolongationde la garde vue d’un rnineurde
plus de treize ans ne peut intervenir sans présenta ا
tion préalable de 1’intéressé selon le cas, au procu-
reur du Faso, au juge des enfajits ou au juge d’ins-
truction.
Section 3 De la detention provisoire des mineurs
Article 516-23:
Article 516-18:
Le mineur de seize ans à moins de dix-huit ans
contre lequel il existe des indices graves et concor-
dants laissant présumer qu'il a commis ou tenté de
commettre un crime ou un délit puni d’une peine
d’emprisonnement peut, pour les nécessités de l’en-
quête, être gardé à vue pour une durée initiale de
quarante-؛,uit heures maximum.
La détention provisoire d’un mineur est une mesure
exceptionnelle.
Ar.ticle.516-24:
Sous réserve des dispositions de la présente section,
les articles 261-79 à
la présente loi sont applicables à la détention provi-
soire des mineurs.
261-90 et !’article 261-96 de
La mesure peut être prolongée pour une durée maxi-
mum de quarante-huit heures s’il existe des indices
graves et concordants de nature à motiver une pré-
vention ou une mise en examen.
Article 516-25:
En matière correctionnelle, la détention provisoire
n’est possible que si le mineur a déjà été condamné
soit pour un crime, soit à un emprisonnement de
plus 'de trois mois sans sursis pour un délit de droit
commun.
Toutefois, pou,- les actes de terrorisme et de finan-
cernent du terrorisme qualifiés délits par la loi, la
détention provisoire est possible en l’absence de
condamnation ultérieure.
Article 516-19:
L’officier de police judiciaire informe dès le début
de la mesure de retenue ou de garde à vue les pa-
rents, le tuteur, la personne ou la structure assurant
la garde du mineur.
Il informe également le service social compétent
pour enquête sociale. Mention de l’avis au service
                     
                    PAGE 92
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL NIO
!"Juillet 2019
92
tions de financement du terrorisme, la détention
provisoire ne peut excéder quinze mois en matière
délictuelle et trente mois en matière criminelle.
La détention provisoire ne peut excéder trois mois.
Toutefois, au-delà de ce délai, le juge d'instruction
peut en ordonner la prolongation par ordonnance
motivée par référence aux éléments concrets du dos-
sier, rendue sur les réquisitions écrites du procureur
du Faso.
La prolongation ne peut excéder trois mois.
La décision de placement ou de prolongation de la
détention provisoire doit être notifiée aux parents ou
aux représentants légaux du mineur, à la personne
qui l’assiste ou à son avocat ainsi qu’à la partie ci-
vile.
Article 516-29
La détention doit s’exécuter dans un quartier réservé
aux mineurs dans l’établissement pénitentiaire.
Le juge d’instruction ayant ordonné la détention
peut autoriser le mineur à sortir certaines fins de se-
maine ainsi que les veilles et jours de fêtes légales.
L’autorisation de sortie peut également lui être ac-
cordée pour assister à des manifestations pouvant
profiter à son éducation ou à sa réinsertion ou pour
toutes autres raisons jugées utiles par le juge.
Lejuge d'instruction autorisant cette sortie doit s’as-
surer que le caractère et la personnalité de l'enfant
offrejit les garanties nécessaires à un comportement
irréprochable en milieu ouvert et à sa réintégration.
Article 516-26
En matière criminelle, la détention provisoire du
mineur ne peut excéder six mois.
Si le maintien en détention apparaît nécessaire
au-delà de ce délai, lejuge d’instruction peut en or-
donner la prolongation par ordonnance motivée par
référence aux éléments concrets du dossier rendue
sur les réquisitions écrites du procureur du Faso.
La prolongation ne peut excéder six mois.
V
Article 516-30:
Sauf exception, les audiences de jugement de-
vant les juridictions pour mineurs se déroulent en
chambre de conseil.
Néanmoins, les parents de l'enfant, les représen-
tants légaux, les représentants des services sociaux
Article 516-27
Le juge d’instruction peut ordonner une prolonga-
tion supplémentaire de la détention provisoire dans,
traite des P[?;؟; e^ pratiquas assimilées ou d'nistitutions en charge dii rmneur cause ou
؛ente d’enfants, prostitution des enfants et porno- gées peuvent assister aux débats,
graphie enfantine
tortures et pratiques assimilées
infraction à la législation sur les stupéfiants en bande
organisée
blanchiment de capitaux.
Cette prolongation ne peut excéder six mois.
Pour les infractions de terrorisme et de financement
du terrorisme, le juge d'instruction peut ordonner
trois prolongations supplémentaires d’une durée
chacune de trois mois en matière délictuelle et six
mois en matière criminelle.
La décision de placement ou de prolongation de la
détention provisoire doit être notifiée aux parents ou
aux représentants légaux du mineur et à son avocat,
ainsi qu’à la partie civile.
les matières suivantes
Si le mineur a déjà comparu au cours de la procé-
dure d’enquête devant un juge, il peut être dispensé
de comparaître à l'audience de jugement aux fins de
protection de ses intérêts. 11 est, dans ce cas, repré-
senté par son conseil ou par la personne qui !’assiste.
Chaque affaire est jugée séparément.
Article 516-31:
Le président de la formation de jugement peut, à
tout moment, autoriser l’enfant à se retirer pendant
tout ou partie du déroulement des débats.
Article 516-32:
La formation de jugement peut entendre, à titre de
simples !-enseignements, les coauteurs et les corn-
plices majeurs impliqués dans la cause.
Article 516-28:
La détention provisoil'e d’un mineur ordonnée dans
les conditions prévues aux articles 516-25 à 516-27
de la présente loi ne peut excéder six mois en ma-
tière délictuelle et 18 mois en matière criminelle.
Toutefois, pour les actes de terrorisme et les infrac-
Article 516-33:
Le jugement ou (’arrêt est l'endu en audience pu-
blique. Il peut être publié mais sans que les nom et
prénom du mineur puissent être indiqués autrement
que par des initiales.
ا
                     
                    PAGE 93
                    !Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N٥10
93
La reproduction pal' la presse des débats desjuridic-
tions pour mineurs est interdite. Aucune mention des
nom et prénom du mineur en cause ne doit être faite
dans les comptes rendus des décisions rendues par
lesjuridictions pour mineurs. Il en est de même pour
toute information pouvant permettre d'identifier ou
de connaître la personnalité du mineur concerné.
Toutes autres formes de publication du compte ren-
du de ces débats sont également interdites. Il s’agit
notamment des diffusions faites par voie de radio,
de télévision ou de livres sous forme de film ciné-
matographique. Sont également prohibées, la repro-
duct'ion de tout portrait du mineur poursuivi et toute
illustration le concernant ou concernant les actes-qui
lui sont imputés.
Les infractions aux dispositions des alinéas 1,2 et
3 ci-dessus sont punies d’une amende de deux cent
cinquante mille (250 000) francs CFA à un million
(1000 000) de francs CFA.
vices concernés est chargé de suivre et de contrôler
!’exécution des mesures et des peines qu’il prononce
à 1’égard du mineur ainsi que celles prononcées pal-
la juridiction d’appel pour mineurs.
Sauf dispositions contraires prévues par la loi, no-
tamment lorsque l’auteur de l’incident est une per-
sonne majeure, les incidents liés à l’exécution de la
peine relèvent de la compétence du juge des enfants.
Il lui appartient de visiter le mineur pour s’assurer
de son état, du degré d’acceptation de la mesure dé-
cidée, d’ordonner le cas échéant des examens médi-
eaux, psychologiques ou des enquêtes sociales.
Article 516-38:
En dehors de sa juridiction, le juge des enfajits peut
déléguer ses pouvoirs en matière de liberté surveil-
lée à un juge des enfants du domicile des parents de
l’enfant, de la personne,de l’institution, de l’étabüs-
sement, de l’organisme à qui l’enfant a été confié
par décision de justice ainsi que le juge des enfants
du lieu où )’enfant se trouve.
Le juge des enfants ou le juge délégué établit un
!'apport concernant la conduite de l’enfant au moins
tous les six mois.
Article 516-34
En matière criminelle, lorsque la culpabilité du. mi-
neur est établie, la chambre criminelle spécialement
composée doit
statuer sur le bénéfice de l’excuse de minorité
conformément aux dispositions du code pénal
statuer spécialement sur )’application ou la non ap-
plication à 1’accusé d’une peine d’emprisonnement.
Article 516-39:
Le juge des enfants ou le juge délégué peut, soit
d’office, soit à la requête du procureur du Faso, de
l’enfant, de ses parents, de son tuteur ou de la per-
Sonne qui en a la gai'de, soit encore sur le !'apport du
travailleur social chargé de la surveillance de l’en-
fant, statuer immédiatement sur tous les incidents,
instances ou modification de placement ou de garde,
demande de remise de garde ou de toutes autres dif-
ficultés d’exécution.
Il peut ordonner toutes mesures de protection ou de
surveillance utiles, rapporter ou modifier les me-
sures prises.
Section 5 »es voies de recours
Article 516-35:
Les décisions rendues en premier ressort par lejuge
des enfants peuvent faire l’objet d’opposition de-
vant la juridiction ayant statué ou d’appel devant la
chambre pour enfants de la cour d’appel.
Les ordonnances relatives aux mesures provisoires
sont uniquement susceptibles d’appel.
Article 516-36
Article 516-40:
Le droit d’opposition, d’appel ou de pourvoi en cas-
sation peut être exercé par le mineur, ses parents, ses
représentants légaux, son conseil ou par le ministère
public ou la victime, dans les formes et délais pré-
vus au présent code.
Le recours e.n cassation suspend l’exécution de la
peine d’emprisonnement.
Lejuge des enfants ou lejuge délégué peut revoir le
dossier de l’enfant chaque fois que de besoin, dans
le but de réviser la mesure de protection, d’assis-
tance, de surveillance, et ce, soit d’office, soit à la
requête du procureur du Faso, de !’enfant, de ses pa-
rents, de son tuteui-, de la personne qui en a la garde,
de la personne qui l’a assisté ou du responsable de
l’établissement où il est placé.
Lorsque la mesure prononcée s’avère inopérante
en raison de la mauvaise conduite, de !’indiscipline
constante ou du comportement dangereux de l’en-
fant, le juge des enfants ou le juge délégué peut
Section 7 De !’application des peines
Article 516-37
Le juge des enfants, en collaboration avec les ser-
                     
                    PAGE 94
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
l،r Juillet 2019
94
prononcer une condamnation pénale dans les condi-
tions prévues par le présent code.
encore par voie de signalement ou de dénonciation.
Les autorités saisies sont tenues de donner suite.
Article 516-41:
Le juge des enfants .ou le juge délégué peut, à tout
moment, changer la mesure d’éducation ou de sur-
veillance ou la peine qui a été rendue si elle a été
rendue par défaut, ou si elle est devenue définitive
par expiration des délais d’appel, et ce sur requête
du procureur du Faso, de l’enfant, de ses parents, de
ses représentants légaux ou du responsable de l’éta-
blissement où il est placé.
Les officiers de police judiciaire, les juridictions
d’instruction et de jugement mettent en œuvre tous
les moyens à leur disposition pour assurer la protec-
tion de la victime, notamment lorsque sa vie e'st en
péril, et le cas échéant la protection de ses enfants
mineurs.
CHAPITRE 8:
LATIVES A LA TORTURE ET AUX PRATIQUES
ASSIMILEES
DES DISPOSITIONS RE-
Article 516-42
Les peines privatives de liberté peuvent faire l’ob-
jet d’une remise de peine et ce, soit d’office, soit à
la requête du procureur du Faso, de l'enfant, de ses
parents, de ses représentants légaux, de son conseil
ou du responsable de l’établissement où il est placé.
La demande est adressée à la commission pour en-
fants chargée de !’application des peines.
Sans préjudice des principes et règlements ،'égissant
la procédure d’extradition, nul ne peut être e-xtra-
dé, expulsé ou refoulé par les autorités burkinabè
vers un Etat où il encourt le risque d’être soumis à la
rture.-؛Dans ce cas, les juridictions burkinabè ont
mpétence pour juger la personne sur les faits fai-
sant l'objet de l’extradition si ceux-ci sont prévus et
punis par la législation en vigueur au Burkina Faso
ou s’ils Constituent un crime international.
همم
Article 516-43
La commission pour enfants chargée de 1'
tion des peines est composée
du juge des enfants
applica-
public ؛tèr؛؛un représentant du min;؛
-d’un travailleur social de !’établissement au sein du
Lorsque le présumé auteur de l’infraction visée par
la présente loi est appréhendé au Burkina Faso, s’il
Jl’est pas extradé vers son pays d’origine ou un autre
pays en application de l’article 518-1 ci-dessus, il
est jugé conformément aux règles applicables au
Burkina Faso.
d
quel la peine est exécutée
du directeur ou du responsable de l'établissement
d’exécution
du responsable de santé dudit établissement.
La commission est présidée par le juge des enfants.
Article 518-3:
Article 516-44:
Le Burkina Faso accorde l’entraidejudiciaire la plus
large possible dans toute procédure pénale relative
aux infractions de torture et de pratiques assimilées
visées par le présent chapitre, y compris en ce qui
concerne la communication de tous les éléments de
preuve dont il dispose et qui sont nécessaires aux
fins de la procédure.
La commission se prononce au plus tard dans les
trois semaines suivant le dépôt de la requête.
Le refus de la remise de peine doit être motivé.
DES DISPoSITIONS RE-
CHAPITRE 7:
LATIVES AUX VIOLENCES A L’EGARD DES
FEMMES ET DES FILLES
Article 518-4:
Toute personne qui prétend avoir été soumise à la
torture ou à des pratiques assimilées au Burkina
Faso a le droit de porter plainte devant les autorités
compétentes qui procèdent immédiatement et im-
partialement à. l’examen de sa cause.
Toute femme ou fille victime d’infraction prévue
aux chapitres 3 et 4 du titre I du livre V du code
pénal peut saisir par voie de plainte ou par tous
moyens les autorités compétentes notamment les
autorités judiciaires ou administratives.
Toute personne physique ou morale ayant connais-
sance des mêmes infractions peut saisir les mêmes
autorités par le biais d’un rapport circonstancié ou
Les autorités compétentes prennent des mesures
pour assurer la protection du plaignant et d'es
                     
                    PAGE 95
                    1،٢ .Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
95
témoins contre tout mau٧ais traitement ou toute in-
timidation.
d’une peine criminelle ou correctionnelle.
L’extradition est accordée à l’Etat requérant si l’in-
fraction pour laquelle elle est demandée est punis-
sable d’au moins deux ans d’emprisonnement au
Burkina Faso.
L’extradition d’une personne condamnée au Bur-
kina Faso à une peine d’empri'sonnement ne peut
être accordée si la durée de la peine restant à purger
n’excède pas six mois.
L’extradition d’une personne recherchée pour pur-
ger une peine d’emprisonnement n’est accordée que
si la durée de la peine à purger est d’au moins six
mois.
Pour déterminer si une infraction est punissable aux
termes du droit du Burkina Faso et de celui de l’Etat
requérant, il ne sera pas ten'u compte du fait que
le droit du Burkina Faso et celui de l’Etat requérant
rangent ou non les actes ou omissions constituant
l’infraction dans la même catégorie d’infractions
ou désignent l'infraction par le même nom ou défi-
nissentou caractérisent celle-ci de la même façon
les éléments constitutifs de l’infl'action sont diffé-
rents aux termes du droit du Burkina Faso et de celui
de ]’Etat requérant, étant entendu que la totalité des
actes ou omissions, telle qu’elle est présentée par
l’Etat requérant, sera prise en considération.
؛e؛ actes en violat؛ :؛U dro؛ ؛e rEta;;ec|uerant
relatif aux taxes et impôts, droits de douane et ré-
glementation des changes, sont des infractions
donnant lieu à extradition s'ils correspondent à des
infractions de même nature aux termes du droit du
Burkina Faso. L’extradition ne peut être refusée au
motif que la législation du Burkina Faso n’impose
pas le même type de taxe ou de droit ou ne prévoit
pas d’impôts, de droits de douane ou de réglementa-
tion des changes du même type que la législation de
l’Etat requérant.
Si la demande d’extradition mentionne plusieurs in-
fractions punissables au Burkina Faso et dans l’Etat
requérant, mais dont certaines ne peuvent donner
lieu à extradition, celle-ci peut tout de même être
accordée pour ces dernières infractions à condition
qu’au moins l’une d’elles donne lieu à extradition.
L’Etat requérant s’engage à poursuivre exclusive-
ment l’infraction pour laquelle l’extradition est ac-
cordée en application du principe de la spécialité.
Lorsque des motifs suffisants permettent de croire
qu’un acte de torture a été commis, les autorités
compétentes procèdent à une enquête immédiate et
impartiale, même en !’absence de plainte.
La victime a droit à une réparation et à une indemni-
sation équitable et adéquate, y compris des moyens
nécessaires à sa réadaptation la plus complète pos-
sible.
En cas de décès de la victime résultant d’un acte de
torture ou de pratiques assimilées, les ayants droit
de celle-ci ont droit à indemnisation.
Nonobstant toutes poursuites pénales, ,’Etat a l’obli-
gation d’accorder réparation aux victimes.
L’autorité burkinabè chargée d’expulser, de refouler
ou d’extrader mie personne s’abstient de le faire dès
lors qu’il y a des motifs sérieux de croire qu’elle
I
risque d’être soumise à la torture ou à des pratiques
assimilées dans !’Etat de destination.
y؛/؛;
Pour déterminer si de tels motifs existent, !’autorité
chargée de ces mesures tient compte de toutes les
considérations pertinentes,y compris, le cas échéant,
l’existence, dans l’Etat en question, d’un ensemble
de ,violations systématiques, graves, flagrantes ou
massives des droits de l’homme.
Cependant, si la personne est suspectée ou poursui-
vie pour crime international, elle doit être jugée par
les juridictions burkinabè.
CHAPITRE 9 DE L'EXTRADITION
Sauf dispositions, contraires résultant des traités
ou conventions ؛Jiternationales ou bilatérales, les
conditions, la procédure et les effets de l’extradition
sont déterminés par le présent chapitre.
L’extradition peut aussi être accordée en vertu de la
courtoisie internationale ou en application du prin-
cipe de réciprocité.
Section 1 Des conditions de fond de !’extradition
L’extradition d’une personne de nationalité burki-
nabè est laissée à la discrétion de l’Etat du Burkina
Faso.
La qualité de national s’apprécie à 1’époque de la
L’extradition ne peut être accordée par le Burkina
Faso si le fait n’est pas puni par la loi burkinabè
                     
                    PAGE 96
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1،٢ Juillet 2019
96
commission de !,infraction pour laquelle l’extradi-
tion est demandée.
L’extradition n’est pas accordée si l’infraction pour
laquelle elle est demandée, est considérée comme
une infraction à caractère politique ou connexe à
une telle infraction ou si la demande est motivée par
un mobile politique.
L’extradition est refusée si l'infraction pour laquelle
elle est demandée a été commise en dehors du ter-
ritoire de l’Etat requérant et si le droit du Burkina
Faso ne permet pas de poursuivre la même infrac-
tion quajid celle-ci est commise à )’extérieur de son
territoire.
L’extradition est refusée si la personne recherchée
fait déjà l’objet de poursuites au Burkina Faso
pour les faits en raison desquels l’extradition est
demandée.
L’extradition est refusée si un jugemejit défijiitif a
été rendu et exéci!té à l'encontre de la personne re-
cherchée au Burkina Faso ou dans un Etat tiers, en
conséquence de l’infractioji pour laquelle l’extradi-
tion est demandée.
L’extradition n’est pas accordée si la prescription de
l’action publique ou de la peine est acquise d’après
la législation soit de l’Etat requérant soit du Burkina
Faso lors de la réception de la demande.
L’extradition n'est pas accordée pour une infraction
couverte par !’amnistie au Burkina Faso, si celui-ci
avait compétence pour poursuivre cette infraction
selon sa loi pénale.
Lorsque !’infraction pour laquelle !’extradition est
demandée est sanctionnée par la peine capitale en
application du droit de l’État requérant et que cette
peine n’est pas prévue par la législation du Burkina
Faso, l’extradition est refusée, sauf si les autorités
compétentes de l’État requérant donnent des assu-
rances considérées comme suffisantes que la peine
capitale ne sera pas appliquée.
L’extradition n’est pas accordée si, de !’avis de l’au-
torité compétente du Burkina Faso, la personne re-
cherchée a été ou risque d’être soumise dans l’État
requérant à la torture ou à un traitement cruel, inhu-
main et dégradant.
L’extradition est refusée si, de l’avis de l’autorité
compétente du Burkina Faso, la personne recher-
chée ne pourra pas bénéficier des garanties d’un
procès équitable.
L’extradition demandée aux fins d’exécution d’une
condamnation peut être refusée si le jugement a été
rendu par contumace ou par défaut daJis l’Etat re-
quérant, si la personne condamnée n'a pas été no-
tifiée du procès suffisamment à !’avance ou n’a pas
eu la possibilité d’organiser sa défense et n’a pas eu
ou n’aura pas la possibilité de faire rejuger sa cause
en sa présence, sauf si les autorités compétentes de
l’État requérant donnent des assurances considérées
comme suffisantes pour garantir à cette personne le
droit à un jugement qui préserve ses droits de dé-
fense ou sauf si la personne, après avoir été notifiée
en bonne et due foi'me et avoir eu la possibilité de
comparaître et d’oi'ganiser sa défense, a choisi de ne
pas le faire.
L’extradition n’est pas accordée si, de l’avis de !’au-
torité compétente du Burkina Faso, il existe de sé-
rieux motifs de croire que la demande d’extradition
a été faite aux fins de poursuivre ou de punir la per-
sonne recherchée en raison de sa race, sa religion, sa
nationalité, son origine ethnique, ses opinions poli-
tiques ou'son sexe.
Si l’extradition est demandée concurremment par
plusieurs Etats, soit pour le même fait, soit pour des
faits différents, ،’autorité judiciaire compétente sta-
tue compte tenu de toutes circonstances et notam-
ment de la gravité relative et du lieu des infractions,
des dates respectives des demandes, de la nationalité
de la personne recherchée et de la possibilité d’une
extradition ultérieure à un auti'e Etat.
١١٠■
La personne extradée ne sera ni poursuivie, ni ju-
gée, ni détenue en vue de !’exécution d’une peine,
ni Soumise à toute autre restriction de sa liberté in-'
dividuelle, pour un fait quelconque antérieur à la
remise, autre que celui ayant motivé !’extradition,
sauf dans le cas où le Burkina Faso y consent. Dans
ce cas, une demande est présentée à cet effet accom-
pagnée des pièces nécessaires à l’examen de la de-
mande et d’un procès-verbal judiciaire cojisignant
les déclarations de !’extradé.
Lorsque la qualification donnée aux faits incriminés
est modifiée au cours de la procédure, la personne
extradée ne sera poursuivie ou jugée que dans la
mesure où les éléments constitutifs de !'infraction
nouvellement qualifiée permettraient )'extradition.
Dans le cas où une personne est poursuivie, ou a été
condamnée au Burkina Faso et où son extradition
est demandée à raison d’une infraction différente,
la remise n’est effectuée qu’à la fin des poursuites,
et en cas de condamnation si la durée de la peine
restant à purger n’excède pas six mois.
Toutefois, cette disposition ne fait pas obstacle à ce
que la personne dont !’extradition est demandée.
                     
                    PAGE 97
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1،',-Juillet 2019
97
par les autorités compétentes de l’Etat requérant à
l'appui d’une demande d’extradition ne sont pas
suffisantes pour rendre une décision autorisant ou
non l’extradition, il pourra demande!' qu’un complé-
ment d'informations lui soit fourni dans les meil-
leurs délais.
puisse être envoyée temporairement pour compa-
raître devant les juridictions de l’Etat requérant,
sous la condition expresse qu’il sera renvoyé dès
que la justice de l’Etat requérant aura statué.
Article 519-0:
Lorsque le Burkina Faso refuse d’extrader, il doit
soumettre l’affaire aux autorités compétentes afin
que des poursuitesjudiciaires puissent être exercées
s’il y a lieu. La notification de la saisine des autori-
tés compétentes est faite à l’Etat requérant.
Article 519-10:
En cas d’urgence et sur la demande directe des au-
torités judiciaii'es du pays requérant, le procureur
général près la Cour d’appel de Ouagadougou, peut,
sur un simple avis transmis par tout mode laissant
une trace écrite, de l’existence d’une pièce indiquée
à l’article 519-8 ci-dessus, ordonner l’arrestation
provisoire de la personne demandée. Le procureur
généra) près la Cour d’appel de Ouagadougou doit
informer le ministre en charge de la justice de cette
arrestation.
Section 2 De la procédure d’extradition
Toute demande d’extradition est adressée au mi-
nistre en charge de la justice du Burkina Faso par la
voie diplomatique.
Le ministre en charge de la justice transmet la de-
mande dans les meilleurs délais au procureur géné-
ral près la Cour d’appel de Ouagadougou pour trai-
tement et saisine de la chambre de l’instruction de
ladite Cour d’appel.
La personne arrêtée provisoirement doit être mise
en liberté d’office si, dans le délai de trente jours, à
compter de l’arrestation, l’Etat burkinabè ne reçoit
pas la demande d’extradition.
La personne arrêtée peut introduire une demande de
mise en liberté devant la chambre de l’instruction,
qui statue dans un délai de huit jours.
En cas de mise en liberté et pour garantir la repré-
sentation de la personne demandée, la chambre de
!‘instruction peut !’assujettir au, contrôle judiciaire
conformément aux dispositions des articles 261-75
de la présente loi.
En cas d’arrestation de la personne recherchée, le
procureur généra! près la cour d’appel de Ouaga-
dougou peut ordonner la perquisition de son do-
micile ou tout autre lieu aux fins de saisie de tous
s’ilal’assu-
La demande d’extradition est formulée par écrit.
Elle e.st accompagnée des documents et informa-
tions ؛uiva؛ts
soit d'une décision de condamnation
soit d’un acte de procédure pénale décrétant formel-
lement ou opérant de plein droit le renvoi de la per-
sonne poursuivie devant une juridiction répressive
soit d’un mandat d’arrêt ou de tout autre acte ayant
la même force et décerné par l’autorité judiciaire,
pourvu que ces derniers actes renferment l’indica-
tion précise du fait, de la date de ce fait
un exposé des faits de la cause.
Les pièces ci-dessus mentionnées doivent être pro-
duites en original ou en copie certifiée conforme.
La demande d’extradition et les pièces produites à
l’appui doivent être accompagnées d’une traduction
en langue française le cas échéant.
biens, effets, objets ou documents
rance qu’il existe des motifs raisonnables de croire
que ces biens ont un lien quelconque avec les faits
objet de la demande d’extradition.
La chambre de l’instruction décide, s’il y a lieu ou
non, de remettre tout ou partie des biens, effets, ob-
jets, documents et numéraires saisis à l’Etat requé-
rant.
Cette remise peut avoir lieu, même si l’extradition
ne peut se faire par suite de 1’évqsion, du décès de la
personne recherchée ou de tout autre empêchement.
La chambre de l’instruction ordonne la restitution
des pièces et autl'es objets énumérés ci-dessus qui
ne se rapportent pas aux faits imputés à la personne
dont ؛’extradition est demandée. Elle statue égale-
ment sur toutes autres réclamations.
rticle 519-9
Après avoir reçu la demande d’extradition et les do-
cuments à l’appui de celle-ci, le procureur général
près la Cour d'appel de Cuagadougou vérifie que
les obligations d’ordre documentaire et les disposi-
tions de fond visées à ؛’article 519-8 ci-dessus sont
remplies.
Si le procureur général près la Cour d’appel de
Ouagadougou estime que les informations fournies
Article 519-11:
                     
                    PAGE 98
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
98
1،٢ Juillet 2019
Dès la réception de la demande d’extradition, le
procureur général près la Cour d'appel de Ouaga-
dougou saisit par réquisitoire la Chambre de l’ins-
truction de ladite demande aux fins de statuer.
Le procureur général près la Cour d’appel de Ouaga-
dougou fait rechercher la pei'sonne dont l’extradition,
est demandée. En cas d’arrestation, elle est conduite
devant le procureur généra! près la Cour d’appel de
Ouagadougou dans les .quarante-huit heures.
Après avoij' vérifié l’identité de la personne arrê-
tée, le procureui' généj'al près la Cour d’appel de
Ouagadougou l’informe, dans une langue qu’elle
comprend, de l’existence et du contenu de'la de-
mande d’extradition dont elle fait l’objet et l’avise
qu’elle peut être assistée par un avocat de son choix.
11 )’avise qu’elle peut s’entretenir immédiatement
avec l’avocat désigné.
Le procureur général près la Cour d’appel de Ouaga-
dougou fait connaître également à la personne récla-
mée qu’elle a la faculté de consentir ou de s’opposer
à son extradition et lui indique les conséquences ju-
ridiques si elle y consent.
Le procureur général près la Cour d’appel de Ouaga-
dougou reçoit les déclarations de la personne récla-
meeet, s’il y a lieu, de son avocat, dont il est dressé
procès-verbal.
de sa présentation au procureur général près la Cour
d’appel de Ouagadougou.
Lors de la comparution de la personne réclamée,
la chambre de l’instruction constate son iden-
tité et recueille ses déclarations. Il en est dressé
procès-verbal.
L’audience est publique, sauf si la publicité de l’au-
dience est de nature à nuire au bon déroulement de
la procédure en cours, aux intérêts d'un tiers ou à la
dignité de la personne. Dans ce cas, la chambre de
l’instruction, à la demande du ministère public, de
la personne réclamée ou d’office, statue par un arrêt
rendu en chambre du conseil.
Le ministère public et la personne réclamée sont en-
tendus, cette dernière assistée, le cas échéant, de son
avocat et, s’il y a lieu, en présence d’un interprète.
Article 519-14:
Si, lors de sa comparution, la personne réclamée dé-
clare consentir à être exti'adée et que les conditions
legalesde l’extradition sont remplies, lachambre ؛e
!’instruction, après avoir informé cette personne des
conséquences juridiques de son consentement, lui
en donne acte et statue immédiatement sauf si un
,?-.I
complément d’information a été ordonne.
L’arrêt de la chambre de !’instruction n’est pas sus¬
لآ
ceptible de recours.
Article 519-12:
Article 519-15:
A la suite de la notification de la demande d’extra-
dition, s’il décide de ne pas laisser en liberté la per-
sonne réclamée, le procureur généi'al près la Cour
d’appel de Ouagadougou la présente à la chambre
de !’instruction.
La chambre de l’instruction peut ordonner l’incar-
cération et le placement sous écrou extraditionnel de
la personne réclamée à la maison d’arrêt du siège de
la Cour d’appel de Ouagadougou.
Toutefois, si elle estime que sa représentation à tous
les actes de la procédure, est suffisamment garantie,
la chambre de !’instruction peut mettre la personne
demandée en liberté et la soumettre, jusqu’à sa corn-
parution devant elle, à une ou plusieurs des mesures
prévues aux articles 261-75 à 261-78 de la présente
Lorsque la personne réclamée a déclaré au procu-
reur général près la Cour d’appel de Ouagadougou
ne pas consentir à son extradition, la chambre de
l’instruction est saisie, sans délai, de la procédure.
La personne réclamée comparaît devant elle dans un
délai de dixjouj's ouvrables à compter de la date de
sa présentation au pi'ocureur général.
Les dispositions des deuxième, troisième et qua-
trième alinéas de l’article 519-13 ci-dessus sont ap-
plicables.
Si, lors de sa comparution, la personne réclamée dé-
clare ne pas consentir à être extradée, la chambre de
l’instruction donne son avis motivé sur la demande
d’extradition. Elle rend son avis, sauf si elle ordonne
un complément ou supplément d’information.
Cet avis est défavorable si la chambre estime que
les conditions légales de l’extradition ne sont pas
remplies ou qu’il y a une erreur évidente.
Le pourvoi formé contre un avis favorable à l’ex-
tradition de la chambre de l'instruction ne peut être
fondé que sur des vices de forme de nature à priver
cet avis des conditions essentielles de son existence
légale. Le délai pour former le pourvoi est de cinq
loi.
Article 5L9-L3:
Lorsque la personne réclamée a déclaré au procu-
reur généi'al près la Cour d'appel de Cuagadougou
consentir à son extradition, la chambre de l’in'struc-
tion est immédiatement saisie de la procédure. La
personne réclamée comparaît devant elle dans un
délai de cinq jours ouvrables à compter de la date
                     
                    PAGE 99
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1' Juillet 2019
99
tout moyen laissant trace écrite tout changement
de !’adresse déclarée. Elle est également avisée que
toute notification ou signification faite à la dernière
adresse déclarée sera l'éputée faite à sa personne.
jours à compter du prononcé de l’avis favorable à
!'extradition.
Article 519-16 ن
La chambre de l'instruction peut, par une décision
qui n’est susceptible d’aucun recours, autoriser
l’Etat requérant à intervenir à )’audience au cours de
laquelle la demande d’extradition est examinée, par
l’intermédiaire d’une personne habilitée par ledit
Etat à cet effet. Lorsque l’Etat requérant est autorisé
à intervenir, il ne devient pas partie à la procédure.
Article 519-20
La mainlevée du contrôle judiciaire ou la modifica-
tion de celui-ci peut être ordonnée à tout moment
par la chambre de l’instruction soit d’office, soit sur
les réquisitions du pi'ocureur général près la Cour
d’appel de Ouagadougou, soit à la demande de la
personne réclamée après avis du procureur général
près la Cour d’appel de Ouagadougou.
La chambre de l’instruction statue dans les liuit
jours de sa saisine.
Article 519-17:
Si l’avis motivé de la chambre de !’instruction re-
jette la demande d’extradition et que cet avis est
définitif, ؛’extradition ne peut être accordée. Aucun
recours ne peut être exercé contre cet avis.
La personne réclamée, si elle n’est pas détenue pour
une autre cause, est alors mise d’office en liberté.
Article 519-21
Si la personne réclamée se soustrait volontairement
aux obligations du contrôle judiciaire ou si, après
avoir bénéficié d’une mise en liberté non assortie
du contrôle judiciaire, il apparaît qu’elle entend ma-
nifestement se dérober à la demande d’extradition,
la chambre de l’instruction peut, sur les réquisitions
du ministère public, décerner mandat d’arj'êt à son
encontre.
La chambre de !’instruction confirme, s’il y a lieu,
la révocation du contrôle judiciaire ou de la mise en
liberté de l’intéressé.
Le ministère public et la personne réclamée sont en-
tendus, cette dernière assistée, le cas échéant, de son
avocat et, s’il y a lieu, en présence d’un interprète.
Article 519-18
Dans les cas autres que celui prévu à l’article 519-
17 ci-dessus, l’extradition est autorisée par décret',
du Premier ministre pris sur le rapport du ministre
en charge de la justice. Si, dans le délai d’un mois
à compter de la notification de ce décret à !,Etat V
requérant, la personne réclamée n’a pas été reçue'
par les agents de cet Etat, 1’intéressé est, sauf cas de
force majeure, mis d’office en liberté et ne peut plus
être réclamé pour la même cause.
k
Article 519-19:
Article 519-22:
La personne réclamée peut demander sa mise en li-
berté à tout moment à la chambre de l’instruction.
L’avocat de la personne réclamée est convoqué, par
tout moyen laissant trace écrite, quarante-huit heures
au moins avant la date de l’audience. La chambre de
؛’instruction statue après avoir entendu le ministère
public ainsi que la personne réclamée ou son avocat,
dans les plus brefs délais et au plus tard dans les huit
jours de la réception de la demande, par un arrêt.
La chambre de l’instruction peut également, lors-
qu’elle ordonne la mise en liberté de la personne
réclamée et à titre de mesure de .sûreté, astreindre
1’intéressé à se soumettre à une ou 'plusieurs des
obligations énumérées aux articles 261-75 à 261-78
de la présente loi.
Préalablement à sa mise en liberté, la personne ré-
clamée doit signaler à la chambre de ،’instruction ou
au chef de l’établissement pénitentiaire son adresse.
'Elle est avisée qu’elle doit .signaler à la chambre
de !’instruction, par nouvelle déclaration ou par
Si la personne réclamée est en liberté lorsque la
décision du gouvernement ayant autorisé l’extradi-
tion n'est plus susceptible de recours, le procureur
général près la Cour d’appel de Ouagadougou peut
ordonner la recherche et l’arrestation de 1’intéressé
et son placement sous écrou extraditionnel. Lorsque
celui-ci a été appréhendé, le procureur général près
la Cour d’appel de Ouagadougou donne avis de
cette arrestation, sans délai, au ministre en charge
de la justice.
La remise à l’Etat requérant de la personne récla-
mée s’effectue dans les sept jours suivant la date de
l’arrestation, faute de quoi elle est mise d’office en
liberté.
                     
                    PAGE 100
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1،٢ Juillet 2019
100
Article 521-5
TITRE II
TICULIERES
Si au cours d’une audience d’un tribunal ou de la
cour une pièce de la procédure ou une pièce produite
est arguée de faux, la juridiction décide, après avoir
recueilli les observations du ministère public et des
pai'ties, s’il y a lieu ou non, de surseoir jusqu’à ce
qu’il ait été prononcé SUI' le faux par la juridiction
compétente.
Si l’action publique est éteinte ou ne peut être exer-
cée du chef de faux, et s’il n’apparaît pas que celui
qui a produit la pièce ait fait sciemment usage d’un
faux, le tribunal ou la cour saisi de !’action princi-
pale statue incidemment sur le caractère de la pièce
prétendue entachée de faux.
CHAPITRE 1 DU FAUX
Article 521-1
Lorsqu’il est porté à la connaissance du procureur
du Faso qu'une pièce arguée de faux figure dans un
dépôt public ou a été établie dans un dépôt public,
le procureur du Faso peut se transporter dans ce dé-
pôt pour procéder à tous examens et vérifications
nécessaires.
Le procureur du Faso peut déléguer les pouvoirs
ci-dessus à un officier de police judiciaire.
Le procureur du Faso peut, en cas d’urgence, ordon-
ner le ti'ansport au greffe des documents suspectés.
CHAPITRE 2 DES DEPOSITIONS DES
MEMBRES DU GOUVERNEMENT ET
DES REPRESENTANTS DES PUISSANCES
ETRANGERES
Article 521-2
Dans toute information pour faux en écritures, le
juge d’instruction, aussitôt que la pièce arguée de
faux a été produite devant lui ou a été placée sous-
main de justice, en ordonne le dépôt au greffe. Il la
revêt de sa signature, ainsi que le chef de greffe qui
dresse du dépôt un acte décrivant l'état de la pièce.
Toutefois, avant le dépôt au greffe, lejuge d’instruc-
tion peut ordonner que la pièce soit reproduite par
photocopie ou par tout autre moyen.
Les ministres peuvent comparaître comme témoins
après information du Premier !ninistre saisi par le
ministre en charge de la justice.
La déposition est reçue en la forme ordinaire.
.rticle 522-2
La déposition écrite d’un représentant d’une puis-
sance étrangère est demandée par l’entremise du mi-
nistre chargé des Affaires étrangères. Si la demande
est agréée, cette déposition est reçue par le premier
président de la Cour d’appel ou par le magistrat
qu’il aura délégué.
Article 521-3
Lejuge d’instruction peut se faire remettre par qui il
appartiendra et saisir toutes pièces de comparaison.
Celles-ci sont revêtues de sa signature et de celle du
chef de greffe qui en fait un acte descriptif comme il
est dit à !’article 521-2 ci-dessus.
CHAPITRE 3 DES CRIMES ET DELITS
COMMIS PARDES MAGISTRATS ET CERTAINS
FONCTIONNAIRES
Article 521-4
Tout dépositaire public de pièces arguées de faux,
ou ayant servi à établir des faux, est tenu, sur ordon-
nance du juge, d’instruction, de les lui remettre et de
foui'nir, le cas échéant, les pièces de comparaison
qui sont en sa possession.
Si-les pièces ainsi remises par un officier public ou
saisies entre ses mains ont le caractère d’actes au-
thentiques, il peut demander à ce qu’il lui en soit
laissé une copie, certifiée conforme par le chef de
greffe, ou une reproduction par photographie ou par
tout autre moyen.
Ladite copie ou reproduction est mise au rang des
minutes de l’office jusqu’à restitution de la pièce
originale.
Article 523-1
Lorsqu’un magistrat, un gouverneur de région, un
haut-commissaire de province ou un préfet de dé-
partement est 'susceptible de faire l’objet de pour-
suites pour crime ou délit, le procureur du Faso saisi
de l'affaire présente requête à la chambre criminelle
de la Cour de cassation qui pj'ocède et statue comme
en matière de règlement de juge et désigne la juri-
diction chargée de poursuivre la procédure dans les
formes prescrites aux titres II à VI du livre II et du
livre III du présent code dans un délai de un mois.
Article 523-2:
Lorsqu’un personnel du co)-ps des greffiers ou un
                     
                    PAGE 101
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
!Juillet 2019
ا10
officier de police judiciaire visé à l’article 241-5
points 5 à 12 de la présente loi est susceptible d’être
!’objet de poursuites pour crime ou délit commis
dans la circonscription où il est territorialement
compétent, les dispositions de !’article 523-1 ci-dès-
sus sont applicables.
Tout étranger, qui, hors du territoire du Burkina
Faso, s’est rendu coupable soit comme auteur, soit
comme complice, d’un crime ou d’un délit attenta-
toire à la sûreté de l’Etat ou de contrefaçon du sceau
de l’Etat ou de monnaies nationales ayant cours lé-
gai, peut être poui'suivi et jugé d’après la loi burki-
nabè., s’il est arrêté au Bui'kina Faso ou si le gouver-
nement obtient son extradition.
Article 524-7
Tout Burkinabè qui, en dehors du territoire du Bur-
kina Faso s’est rendu coupable d’un fait qualifié
crime puni par la loi burkinabè peut être poursuivi
et jugé par les juridictions du Burkina Faso.
Tout Burkinabè qui s’est rendu coupable de délits
et contraventions en matière forestière, rurale, de
pêche, de douanes, de contributions indirectes, sur
le territoire de l’un des Etats limitrophes, peut être
poursuivi et jugé au Burkina Faso d’après la loi bur-
kinabè, si cet Etat autorise la poursuite de ses natio-
.naux pour les mêmes faits commis au Burkina Faso.
La réciprocité est légalement constatée par des
conventions internationales ou par décret.
Jusqu’à la désignation de la juridiction compétente,
la procédure est suivie conformément aux règles de
compétence du droit commun.
CHAPITRE 4 DES CRIMES ET DELITS
COMMIS A LETRANGER
Les juridictions burkinabè sont compétentes pour
connaître des infractions commises dans les condi-
tions prévues aux articles 113-1 et 113-2 du code
pénal.
Quiconque s’est, SUI, le territoire du Burkina FasO,'
rendu complice d’un crime ou d’un délit commis'à
l’étranger peut être poursuivi 'et jugé par lesjuridic-
tions burkinabè si le fait est puni à la fois par la loi
étrangère et par la loi burkinabè à la condition que
le fait qualifiC crime ou délit ait été constaté par une
décision définitive de la juridiction étrangère.
Dans les cas prévus au présent titre, la poursuite
est intentée à la requête du ministère public du lieu
où réside le prévenu ou de sa dernière résidence
connue, ou du lieu où il est trouvé.
La Cour de cassation peut, sur la demande du minis-
tère public ou des parties, renvoyer la connaissance
de !’affaire devant une cour ou un tribunal plus voi-
sin du lieu du crime ou du délit.
En cas de délit commis à !'étranger contre un parti-
culier, la poursuite ne peut être intentée qu’à la re-
quête du ministère public elle doit être précédée
d’une plainte de la victime ou d’une dénonciation
officielle à l’autorité burkinabè par l’autorité du
pays où le fait a été commis.
DES SAISIES SPECIALES ET DE
LA GESTION ET DU RECOUVREMENT DES
AVOIRS GELES. SAISIS ou CONFISQUES
EN MATIERE PENALE
CHAPITRE 1 DISPOSITIONS COMMUNES
AUX SAISIES SPECIALES
Dans les cas visés aux articles 524-1 et 524-2 ci-dès-
sus, qu’il s’agisse d’un crime ou d’un délit,.aucune
poursuite n’a lieu si le mis en cause justifie qu’il
a été jugé définitivement à 1’éti'anger et, en cas de
condamnation, qu'il a subi ou prescrit sa peine ou
obtenu sa grâce.
Article 531-1:
Le présent titre s’applique, afin de garantir 1’exécu-
tion de la peine complémentaire de confiscation se-
Ion les conditions définies à !’article 214-23 du code
pénal, aux saisies réalisées en application du présent
code lorsqu’elles portertt sur tout ou partie des biens
d'une personne, sur un bien immobilier, sur un bien
ou un droit mobiliei' incorporel ou une créance ainsi
qu’aux saisies qui n’entraînent pas de dépossession
du bien.
Est réputée commise sur le territoire du Faso, toute
infraction dont un acte caractérisant un de- ses élé-
ments constitutifs'a été accompli au Burkina Faso.
f
                     
                    PAGE 102
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1٢ل Juillet 2019
102
Faso, son avis est sollicite préalablement.
Le requérant et le procureur du Faso peuvent, dans
un délai de dix jours à compter de la notification de
cette décision, faire appel de la décision devant la
chambre de !,instruction. Cet appel est suspensif.
Article 531-2
La saisie peut également être ordonnée en valeur, les
règles propres à certains types de biens prévues aux
chapitres 3 et 4 du présent titre s’appliquent aux biens
sur lesquels la saisie en valeur s’exécute.
Nul ne peut valablement disposer des biens saisis
dans le cadre d’une procédure pénale hors les cas
prévus aux articles 242-14 et 261-24 de la présente
Le procureur du Faso, le juge d’instruction ou, l’of-
ficier de police judiciaire, avec leur autorisation,
peut requérir le concours de toute personne qualifiée
pour accomplii' les actes nécessaires à la saisie des
biens visés au présent titre et à leur conservation.
loi.
A compter de la date à laquelle elle devient oppo-
sable et jusqu’à sa mainlevée ou la confiscation du
bien saisi, la saisie pénale suspend ou interdit toute
procédure civile d’exécution sur le bien objet de la
saisie pénale.
Pour !’application du présent titre, le créancier ayant
diligenté une procédure d’exécution antérieurement
à la saisie pénale est de plein droit considéré comme
titulaire d’une sûreté sur le bien prenant rang à la
date à laquelle cette procédure d’exécution est de-
venue opposable.
Jusqu'à la mainlevée de la saisie ou la confiscation
du bien saisi, le propriétaire ou, à défaut, le déten-
teur du bien est l'esponsable de son entretien et de sa
conservation. 11 en supporte la charge, à l’exception
des frais qui peuvent être à la charge de !'Etat.
En cas de défaillance ou d’indisponibHrte du pr^s
priétaire ou du détenteur du bien, et sous réserve des
droitS'des tiers de bonne foi, le procureur du Faso
ou le juge d’instruction peut autoriser la remise à la
structure nationale en charge de la gestion et du re-
couvrement des avoirs saisis ou confisqués du bien
saisi dont la vente par anticipation n’est pas envisa-
gée afin que cette structure réalise, dans la limite du
mandat qui lui est confié, tous les actes juridiques et
matériels nécessaires à la conservation, l’entretien
et la valorisation de ce bien.
Tout acte ayant pour conséquence de transformer,
modifier substantiellement le bien ou d’en réduire la
valeur est soumis à l’autorisation préalable du pré-
sident du tribunal de grande instance ou du juge par
lui délégué, sur requête du procureur du Faso qui en
a ordonné ou autorisé la saisie, du juge d’instruction
qui en a ordonné ou autorisé la saisie ou du juge
d’instruction en cas d’ouverture d’une information
judiciaire postérieurement à la saisie.
Si le maintien de la saisie du bien en la forme n’est
pas nécessaire, un créancier muni d’un titre exécu-
toire constatant une créance liquide et exigible peut
être autorisé, dans les conditions prévues à l’article
531-5 ci-dessus, à engager ou reprendre ujie procé-
dure civile d'exécution sur le bien, conformément
aux règles applicables à ces procédures. Toutefois, il
ne peut alors être procédé à la vente amiable du bien
et la saisie pénale peut être reportée sur le solde du
prix de cession, après désintéressement des créan-
ciers titulaires d’une sûj'eté ayant pris rang anté-
rieurement à la date à laquelle la saisie pénale est
devenue opposable. Le solde du produit de la vente
est consigné. En cas de classement sans suite, de
non-lieu, de relaxe ou d’acquittement ou lorsque la
peine de confiscation n’est pas prononcée, ce pro-
duit est restitué au propriétaire du bien s’il en fait la
demande.
En cas de reprise d'une procédure civile d’exécution
suspendue par la saisie pénale, les formalités qui ont
été régulièrement accomplies n’ont pas à être réité-
rées.
Le magistrat qui a ordonné ou autorisé la saisie d’un
bien ou le juge d’instruction en cas d’ouverture
d’une information judiciaire postérieurement à la
saisie sont compétents pour statuer sur toutes les re-
quêtes relatives à !’exécution de la saisie, sans pré-
judice des dispositions relatives à la destruction et à
!’aliénation des biens saisis au cours de 1’enquête ou
de l’instruction prévues aux articles 242-14 et 261-
24 de la présente loi.
Lorsque la décision ne relève pas du procureur du
Article 531-8:
Sous réserve des dispositions des actes uniformes
de 1 ,organisation pour l’Harmonisation en Afrique
du droit des affaires, les mesures ordonnées en ap-
plication du présent titre sont applicables y compris
                     
                    PAGE 103
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1٢ء Juillet 2019
03ا
de la notification de l’ordonnance. Cet appel n'est
pas suspensif. L’appelant ne peut prétendre dans ce
cadre qu’à la mise à disposition des seules pièces de
la procédure se rapportant à la saisie qu’il conteste.
S’ils ne sont pas appelants, le propriétaire du bien
et les tiers peuvent néanmoins être entendus par
la chambre de l’instruction, sans toutefois pouvoir
prétendre à la mise à disposition des pièces de la
procédure.
lorsqu'elles sont ordonnées après la date de cessa-
tion des paiements.
CHAPITRE 2 DES SAISIES DE PATRIMOINE
Si 1’enquête porte sur une infraction punie d’au
moins cinq ans d’emprisonnement, le président du
tribunal de grande instance ou le juge par lui délégué
peut, sur requête du pi'OCureur du Faso, ordonner par
décision motivée la saisie, aux frais avancés du Tré-
sor, des biens dont la confiscation est prévue en ap-
plication de )’article 214-23 du code pénal lorsque
la loi qui réprime le crime ou le délit le prévoit ou
lorsque l’origine de ces biens ne peut être établie.
Le juge d’instruction peut, sur requête du procureur
du Faso ou d’office après avis du ministère public,
ordonner cette saisie dans les mêmes conditions.
La décision prise en application de 1’alinéa 1 ci-dès-
sus est notifiée au ministère public, au propriétaire
du bien saisi et, s’ils sont connus, aux tiers ayant,
des droits sur ce bien, qui peuvent la déférer à la
chambre de l’instruction par déclaration au greffe
du tribunal dans un délai de dix jours à compter de
la notification de la décision. Cet appel n'est pas
suspensif. L’appelant ne peut prétendre dans ce V؛
cadre qu’à la mise à disposition des seules pièces ,de
la procédure se rapportant à la saisie qu’il conteste.
S’ils ne sont pas appelants, le propriétaire du bien
et les tiers peuvent néanmoins être entendus par
la chambre de l’instruction, sans toutefois pouvoir
prétendre à la mise à disposition des pièces de la
procédure.
Article 533-2
La saisie pénale d’un immeuble est opposable aux
tiers à compter de la publication de la décision or-
donnant la saisie au bureau de la conservation fon-
cière du lieu de situation de l’immeuble. Les for-
malités de cette publication sont réalisées, au nom
du procureur du Faso ou du juge d’instruction, par
la structure nationale en chai-ge de la gestion et du
recouvrement des avoirs saisis ou confisqués.
Jusqu’à la mainlevée de la saisie pénale de l’im-
meuble ou la confiscation de celui-ci, la saisie porte
sur la valeur totale de l’immeuble, sans préjudice
des privilèges et hypothèques préalablement inscrits
ou des privilèges généraux et spécia'ux nés antérieu-
rement à la date de publication de la décision de sai-
sie pénale immobilière.
La publication préalable d’un commandement de
saisie sur l’immeuble ne fait pas obstacle à la publi-
cation de la décision de saisie pénale immobilière.
Article 533-3:
La cession de l’immeuble conclue avant la publi-
cation de la décision de saisie pénale immobilière
et publiée après cette publication au bureau de la
conservation et de la publicité foncières est inoppo-
sable à l’Etat, sauf mainlevée ultérieure de la saisie.
Toutefois, si le maintien de la saisie du bien en la
forme n’est pas nécessaire et que la vente n’apparaît
pas frauduleuse eu égard à ses conditions et au prix
obtenu, le magistrat compétent peut décider le report
de la saisie pénale sur le prix de la vente, après dé-
sintéressement des créanciers titulaires d’une sûreté
ayant pris rang antérieurement à la date à laquelle
la saisie pénale est devenue opposable. Dans ce cas,
la publication de la décision et la consignation du
solde du prix de vente rendent la vente opposable à
l’Etat.
Lorsque les frais de conservation de l’immeuble sai-
si sont disproportionnés par rapport à sa valeur en
l’état, le président du tribunal de grande instance ou
le juge par lui délégué, sur requête du procureur du
Faso, ou le juge d’instruction, après avis du procu-
CHAPITRE DES SAISIES IMMOBILIERES
Au cours de 1’enquête de flagrance ou de )’enquête
préliminaire, le président du tribunal de grande ins-
tance ou le juge par lui délégué, saisi par requête
du procureur du Faso, peut autoriser par ordonnance
motivée la saisie, aux frais avancés du Trésor pu-
blic, des immeubles dont la confiscation est prévue
par )’article 214-23 du code pénal. Le juge d’ins-
truction peut, au cours de l’information, ordonner
cette saisie dans les mêmes conditions.
L’ordonnance prise en application de 1’alinéa 1
ci-dessus est notifiée au ministère public, au pro-
priétaire du bien saisi et, s’ils sont connus, aux tiers
ayant des droits sur ce bien, qui peuvent la déférer à
la chambre de ،’instruction par déclaration au greffe
du tribunal dans un délai de dix jours à compter
                     
                    PAGE 104
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
104
l،r Juillet 2019
reur du Faso, peut autoriser la structure nationale en
charge de la gestion et du recouvrement des avoirs
saisis ou confisqués à.l’aliéner par anticipation.
Cette décision d’autorisation fait !’objet d’une or-
donnance motivée.
Elle est notifiée aux parties intéressées ainsi qu’aux
tiei's ayant des droits sur le bien, qui peuvent exercer
les voies de recours ordinaires.
Le produit de la vente est consigné. En cas de non-
lieu, de relaxe ou d’acquittement ou l'Orsque la peine
de confiscation n’est pas prononcée, ce produit est
restitué au propriétaire du bien s’il en fait la de-
mande, sauf si le produit résulte de la vente d’un
bien ayant été l’instrument ou le produit, direct ou
indirect d’une infraction.
Trésor, à la saisie d’une somme d’argent versée sur
un compte ouvert auprès d’un établissement habili-
té par la loi à tenir des comptes de dépôts. Le pré-
sidejit du tribunal de grande instance ou le juge par
lui délégué, saisi par le procureur du Faso, ou le juge
d'instruction se prononce par ordonnance motivée
sur le maintien ou la main'levée de la saisie dans un
délai de dix jours à compter-de sa réalisation.
L’ordonnance prise en application de l’aünéa 1
ci-dessus est notifiée au ministère public, au titu-
laire du compte et, s'ils sont connus, aux tiers ayant
des droits sur ce compte, qui peuvent la déférer à la
chambre de l’instruction par déclaration au greffe
du tribunal dans un délai de dix jours à compter
de la notification de l’ordonnance. Cet appel n’est
pas suspensif. L’appelant ne peut prétendre dans ce
cadre qu’à la mise à disposition des seules pièces de
la procédure se rapportant à la saisie qu'il conteste.
S’ils ne sont pas appelants, le titulaire du compte
et les tiers peuvent néanmoins être entendus par
la chambre de )’instruction, sans toutefois pouvoir
prétendre à la mise à disposition des pièces de la
procédure.
Lorsque la saisie porte sur une somme d’argent ver-
sée sur un compte ouvert auprès d’un établissement
habilité par la loi à tenir des comptes de dépôts,
elle s’applique indifféremment à )’ensemble des
sommes, inscrites au crédit de ce compte au moment
de la saisie et à concurrence, le cas échéant, du mon-
tant indiqué dans la décision de saisie.
CHAPITRE 4 DES SAISIES PORTANT SUR
CERTAINS BIENS ou DROITS MOBILIERS IN-
CORPORELS
Au cours de 1’enquête de flagrance ou de 1'enquête
préliminaire, le président du tribunal de grande ins-
tance ou le juge par lui délégué, saisi pal' requête
du procureur du Faso, peut autoriser par ordonnance
motivée la saisie, aux frais avancés du Trésor, des
biens ou droits incorporels dont la confiscation est,
prévue par l’article 214-23 du code pénal.
Le juge d’instruction peut, au cours de l’informa-
tion, ordonner cette saisie dans les mêmes condi
tions.
L’ordonnance prise en application de 1’alinéa 1 du
présent article est notifiée au ministère public, au
propriétaire du bien ou du droit saisi et, s’ils sont
connus, aux tiers ayant des droits sur ce bien ou sur
ce droit, qui peuvent la déférer à la chambre de l'ins-
truction par déclaration au greffe du tribunal dans
un délai de dix jours à compter de la notification de
l’ordonnance. Cet appel n’est pas suspensif. L’ap-
pelant ne peut prétendre dans ce cadre qu’à la mise
à disposition des seules pièces de la procédure se
rapportant à la saisie qu'il conteste. S’ils ne sont pas
appelants, le propriétaire du bien et les tiers peuvent
néanmoins être entendus par la chambre de l’ins-
truction, sans toutefois pouvoir prétendre à la mise à
disposition des pièces de la procédure.
Article 534-3:
Lorsque la saisie porte ,sur une créance ayant pour
objet une somme d’argent, le tiers débiteur doit
consigner sans délai la somme due à la structure
ordinairement habilitée à recevoir les dépôts et
consignations ou auprès de la structure nationale en
charge de la gestion et du -recouvrement des avoirs
saisis ou confisqués lorsqu’elle est saisie. Toute-
fois, pour les créances conditionnelles ou à terme,
les fonds sont consignés lorsque ces créances de-
viennent exigibles.
Lorsque la saisie porte sur une créance figurant sur
un contrat d’assurance sur la vie, elle entraîne la
suspension des facultés de rachat, de renonciation
et de nantissement de ce contrat, dans l’attente du
jugement définitif au fond. Cette saisie interdit éga-
lement toute acceptation postérieure du bénéfice du
contrat dans )’attente de cejugement et l’assureur ne
peut alors plus consentir d’avances au contractant.
Cette saisie est notifiée au souscripteur ainsi qu’à
Par dérogation aux dispositions de l’article 534-1
ci-dessus, !’officier de police judiciaire peut être au-
torisé, par tout moyen, par le procureur du Faso ou
lejuge d’instruction à procéder, aux frais avancés du
                     
                    PAGE 105
                    !"Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
105
l’assureur ou à l’organisme auprès duquel le contrat
a été souscrit.
désigne la personne à laquelle la garde du bien est
confiée et qui doit en assurer l’entretien et la conser-
vation, aux frais le cas échéant du propriétaire ou
du détenteur du bien qui en est l'edevable conformé-
ment à l’article 531 -4 de la présente loi.
En dehors des actes d’entretien et de conservation,
le gardien du bien saisi ne peut en usei' que si la dé-
cision de saisie le prévoit expressément.
La saisie de parts sociales, de valeurs mobilières,
d’instruments financiers ou d’autres biens ou droits
incorporels est notifiée à la personne émettrice.
Le cas échéant, la saisie est également notifiée à
!'intermédiaire financier.
CHAPITRE 6:
RECOUVREMENT DES AVOIRS GELES, SAI-
SIS OU CONFISQUES EN MATIERE PENALE
DE LA GESTION ET DU
La saisie d’un fonds de commerce est opposable aux
tiers à compter de son inscription, aux frais avancés
du Trésor public, sur le registre des .nantissements
tenu au greffe du tribunal de commerce -du lieu de
situation du fonds.
Les formalités de cette publication sont réalisées, au
nom du procureur du Faso, du juge d’instruction ou
de la juridiction de jugement, par la structure natio-
nale en charge de la gestion et du recouvrement des
avoirs saisis ou confisqués.
CHAPITRE 5 DES SAISIES SANS DEPOSSES-
SION
Section 1
Pour la gestion et le recouvrement des avoirs ge-
lés, saisis ou confisqués, les officiers de police ju-
diciaire, le ministère public et les juridictions d’ins-
truction ou de jugement bénéficient de !'assistance
de ٠la٠ structure nationale en charge de la gestion et
du recouvrement des avoirs saisis ou confisqués
créée à cet effet.
Le procureur du Faso ou lejuge d’instruction notifie
à l’organe ou l’autorité chaigé de la gestion et du
recouvrement des avoil's gelés, saisis ou confisqués,
les saisies et le mode de stockage ou de conserva-
tion des biens saisis.
Il pe.ut charger les services de police judiciaire de
cette notification.
11 informe également la structure nationale en charge
de la gestion et du recouvrement des avoirs saisis ou
confisqués de toute nouvelle décision concernant les
biens saisis, confisqués, gelés ou les avoirs recou-
vrés.
Au cours de !’enquête de flagrance ou de !,enquête
préliminaire, le président du tribunal de grande ins-
tance ou le juge par lui délégué, saisi par requête
du procureur du Faso, peut autoi'iser par ordonnance
motivée la saisie, aux frais avancés du Trésor pu-
blic,des biens dont la confiscation est prévue par les
textes en vigueur sans en dessaisir le propriétaire ou
le détenteur. Le juge d’instruction peut, au cours de
l’information, ordonner cette saisie dans les mêmes
conditions.
L’ordonnance prise en application de ،’alinéa 1
ci-dessus est notifiée au procureur du Faso, au pro-
priétaire du bien saisi et, s’ils sont connus, aux tiers
ayant des droits sur ce bien, qui peuvent la déférer à
la chambre de l’instruction par déclaration au greffe
du tribunal dans un délai de dix jours à compter
de la notification de !’ordonnance. Cet appel n’est
pas suspensif. L’appelant ne peut prétendre dans ce
cadre qu’à la mise à disposition des seules pièces de
la procédure se rapportant à la saisie qu’il conteste.
S’ils ne sont pas appelants, le propriétaire du bien
et les tiers peuvent néanmoins être entendus par
la chambre de l’instruction, sans toutefois pouvoir
prétendre à la mise à disposition des pièces de la
procédure.
Le magistrat qui autorise la saisie sans dépossession
L’administration en charge de la gestion des do-
maines et de l'enregistrement ainsi que les services
du ministère de la justice chargés de l’exéc.ut؛on des
jugements de condamnation emportant la confisca-
tion spécial'e des choses se tl'ouvant hors du terri-
toire national, informent la structure nationale en
charge de la gestion et .du recouvrement des avoirs
saisis ou confisqués de toutes les données utiles se
rapportant à !’exécution.
La structure nationale en charge de la gestion et du
re.couvrement des avoirs saisis ou confisqués peut
                     
                    PAGE 106
                    JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N٥10
106
1٢ء Juillet 2019
demander aux autorités visées aux articles 536-2 et
536-3 ci-dessus toutes les infoi'mations qu'elle es-
time nécessaires à !,accomplissement de sa mission.
période limitée, est susceptible d’entl'ainer une dé-
prédation importante ou dont les frais de conser-
vation ne sont pas raisonnablement proportionnels
à la valeur, adresser une requête pour ),aliénation ou
la restitution sous caution de ces biens au procureur
du Faso ou au juge d'instruction.
Des procédures de gestion à valeur
constante
La gestion à valeur constante est la conservation ou
le stockage des biens saisis en fonction des moyens
disponibles et réalisables à cet effet, en vue de leur
restitution ou de leur confiscation dans un état rai-
sonnablement comparable à celui existant lors de la
saisie et ce, sans préjudice de la responsabilité propre
de la ou des personnes à qui la gestion ou la conser-
vation est confiée sur la base légale ou convention-
nelle, ou l’aliénation des biens avec maintien de la
saisie sur le produit obtenu.
Le procureur du Faso est responsable de la gestion
à valeur constante de biens saisis tant qu’une infor-
mation n’est pas ouverte.
Le juge d’instruction est responsable de la gestion à
valeur constante des biens saisis, gelés ou des avoirs
recouvrés pendant !’instruction.
Cette requête est déposée au secrétariat du parquet
ou au greffe de la juridiction d’instruction et est
transci'ite dans un !'egistre ouvert à cet effet.
Article 536-10:
L’aliénation prévue à l’article 536-8 ci-dessus est
réalisée dans le respect des dispositions de l’article
536-36 de la présente loi.
Article 536-11:
Le procureur du Faso peut d’office, pour tout ou
partie des biens saisis, demander au juge d’instruc-
tion d’autoriser la structure nationale en charge de
la .gestion et du recouvrement des avoirs saisis ou
confisqués à procéder à leur aliénation ou à les res-
tituer sous garantie.
لل
Le procureur du Faso prend les réquisitions qu’il
juge utiles, le cas échéant, après avoir consulté la
structure nationale en charge de la gestion et du re-
couvrement des avoirs saisis ou confisqués. Il lui
transmet copie de sa demande.
Le procureur du Faso ou le juge d’instruction peut,
d’office, décider de restituer sous garantie, les biens
saisis ou autoriser la structure nationale en charge
de la gestion et du recouvrement des avoirs saisis ou
confisqués à les aliéner.
Article 536-13
Le procureur du Faso dresse, le cas échéant, un pro-
cès-verbal de restitution et le juge d’instruction pro-
cède par ordonnance motivée, après avoir provoqué
les réquisitions du procureur du Faso et informé la
structure nationale en charge de la gestion et du re-
couvrement des avoii's saisis ou confisqués.
Toutefois, ،’autorisation d’aliénation ne porte uni-
quement que sur des biens dont le stockage, même
pendant une période limitée, est susceptible d’en-
trainer une dépréciation importante ou dont les
frais de conservation ne sont pas raisonnablement
proportionnels à la valeur, et seulement lorsque ces
biens sont remplaçables et leur contre-valeur aisé-
ment déterminable.
Toute personne qui s’estime lésée par un acte de
saisie ou de confiscation peut, pour tout ou partie
de ces biens, demander au procureur du Faso ou
au juge d’instruction d’autoriser la structure natio-
nale en charge de la gestion et de recouvrement des
avoirs saisis ou confisqués à procéder à leur aliéna-
tion ou à les restituer sous caution.
La requête est motivée et contient élection de domi-
cile au Burkina Faso.
La requête est déposée, selon le cas, au secréta!'iat du
parquet ou au greffe de lajuridiction d’instruction et
est transcrite dans le registre ouvert à cet effet.
Dans le second cas, le greffier d’instruction commu-
nique immédiatement une copie de la requête et des
notifications au procureur du Faso et à la structure
nationale en charge de la gestion et du recouvrement
des avoirs saisis ou confisqués.
La structure nationale en charge de la gestion et du
recouvrement des avoirs saisis ou confisqués doit,
pour les biens dont le stockage, même pendant une
                     
                    PAGE 107
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL MO
1 ،٢٠Juillet 2019
107
Article 536-14:
Article 536-19:
Lorsque le procureur du Faso reçoit la requête de la
personne qui s’estime lésée ou de la structure na-
tionale en charge de la gestion et du recouvrement
des avoirs saisis ou confisqués, il en informe immé-
diatemejit les personnes qui font !'objet de la saisie,
si elles sont identifiables, les personnes chez les-
quelles ou entre les mains desquelles les biens ont
été saisis et les personnes qui, d’après les données
du dossier se sont expressément manifestées comme
étant lésées par l’acte de poursuite.
Lorsque les biens saisis sont des immeubles, il en
informe également les créanciers qui sont connus
selon l’état des droits réels.
La notification est adressée par tout moyen laissant
trace écrite etjustifiant la réception, à ces personnes
et le cas échéant à leurs avocats.
Le procureur du Faso peut refuser de restituer,
d’autoriser l’aliénation ou de rejeter la requête,
s’il constate que les nécessités de 1’enquête s’y op-
posent,ou si l’aliénation ou la restitution sous garan-
tie compromet la sauvegarde des droits 'des paities
ou des tiers ou si la restitution sous garantie présente
un danger pour les personnes ou les biens ou si les
biens ne satisfont pas aux conditions posées.
Toutefois, il peut décider d’une aliénation ou d'une
restitution sous garantie totale, partielle ou assortie
de conditions.
La décision de refus de restituer, de refus d’autoriser
l’aliénation ou de rejet rendue par le procureur du
Faso n’est pas susceptible de recours.
Article 536-20
Le procureur du Faso peut, d’office ou sur la de-
mande de la structure nationale en charge de la ges-
tion etdu recouvrement des avoirs saisis ou confis-
és, adresser au juge d’instruction des réquisitions
afi; de ١٢céder à )’aliénation ou à la restitution
Il communique ؛ne copie de ses réquisition؛ à la
structure nationale en charge de la gestion et du re-
couvrement des avoirs saisis ou confisqués.
Arti'cle 536-15
Le procureur du Faso transmet, en cas de demande
provenant de la personne lésée, copie de la requête
et des notifications à la structure nationale en charge
de la gestion et du recouvrement des avoirs saisis ou
confisqués.
ه؛
Article 536-16
Les personnes auxquelles la notification est adres-
sée, la structure nationale en charge de !a gestion et
؛U recouvrement des avoirs saisis لمد con؛s٩ués a؛:
si que toute personne ayant un intérêt, peuvent faire
connaitre au procureur du Faso leurs objections à
l’autorisation demandée dans un délai de cinq jours
à compter de la date de la notification, si ces per-
sonnes sont domiciliées dans le ressort du tribunal
de grande instance et quinze jours si elles sont do-
miciliées dans le ressort d’un autre tribunal.
Le délai est porté à deux mois dans les autres cas.
m
C{/
Article 536-21
TOrsque le juge d’instruction reçoit une requête de
la structure nationale en charge de la gestion et du
recouvrement des avoirs saisis ou confisqués, de la
personne lésée ou des réquisitions du ministère pu-'
blic tendant à l’aliénation ou à la restitution avec
ou sans caution, il en informe immédiatement les
personnes qui font l’objet de la saisie, si elles sont
identifiables, les personnes chez qui ou entre les
mains de qui les biens ont été saisis et les personnes
qui d’après les données du dossier se sont expres-
sèment manifestées comme étant lésées par l’acte
d’instruction.
Lorsque la saisie porte sur un immeuble, il en in-
forme également les créanciers qui sont connus se-
Ion l’état des droits réels.
La notification est adressée par tout moyen laissant
trace écrite etjustifiant la réception et le cas échéant
à leurs avocats.
Article .536-J7:
Le procureur du Faso se prononce dans les cinq
jours après l’expiration des délais prévus à l’article
536-16 ci-dessus.
Article 536-18
La décision motivée est communiquée à la structure
nationale en charge de la gestion et du recouvrement
des avoirs saisis ou confisqués et notifiée par tout
moyen laissant trace écrite au requérant, aux per-
sonnes auxquelles la notification a été adressée ou
qui ont fait connaitre leur objection, et le cas échéant
à' leurs avocats, dans le délai de huit jours à compter
de la décision.
Article 536-22:
Les personnes auxquelles la notification est adres-
sée ainsi que toutes les personnes qui font preuve
d’intérêt, peuvent faire connaitre au juge d’instruc-
                     
                    PAGE 108
                    JOURNAL OFFICIEL SPÉCIAL N٥10
108
!"Juillet 2019
tion leurs objections à l'autorisation demandée dans
un délai de cinq jours à compter de l'envoi de la
notification si ces personnes sont domiciliées dans
le ressort du tribunal de grande instance et quinze
jours si elles sont domiciliées dans le ressort d’un
autre tribunal.
Le délai est porté à deux mois dans les autres cas.
Faso, ce délai commence à courir le jour où l’ordon-
nance lui est communiquée et pour les personnes
visées à l’article 536-22 ci-dessus, le joui' où l’or-
donnance leur est notifiée.
L’appel est interjeté par simple déclaration au greffe
du tribunal de grande instance et est transcrit dans
un registre ouvert à cet effet.
Article 536-23
Article 536-27:
Le procureur du Faso transmet les pièces au procu-
reu^général près la Cour d’appelles dépose au-,
greffe de la Cour d’appel.
Le juge d’instruction statue par ordonnance, dans
les dix jours suivant sa saisine.
L’ordonnance motivée est communiquée par le
greffiei' au procureur du Faso et à la structure na-
tionale en charge de la gestion et du recouvrement
des avoirs saisis ou confisqués et notifiée par tout
moyen laissant trace écrite et justifiant la réception,
dans un délai de huit jours à compter de la date de la
décision, au requérant lorsqu’il s.’ag؛t de la personne
lésée, aux personnes auxquelles la notification a été
adressée ou qui ont fait connaitre leurs objections et
le cas échéant leurs avocats.
r
Article 536-28:
La chambre de )’instruction statue dans un délai
d’un mois à compter de la date de réception de la dé-
claration d’appel au secrétariat du parquet généra!.
Article 536-29
Le greffier en chef, chef de greffe de la Cour d’appel
donne avis aux parties et à leurs avocats par tout
moyen laissant trace éci'ite, des lieux, date et heure
del’audience au plus tard sept jours à !’avance.
Article 536-24:
Le juge d’instruction peut refuser d’autoriser l’alié-
nation ou la restitution sous garantie, rejeter la re-
quête ou les réquisitions introduites à cet effet', s’il.,
constate que les nécessités de la restitution sous ga-
rantie compromet la sauvegarde des droits ,des par--',
ties ou des tiers, si la restitution sous garantie pré-'
sente un danger pour les personnes ou les biens ou
si les biens ne satisfont pas aux conditions posées.
Il peut décider de l’aliénation ou d’une restitution
sous garantie totale, partielle ou assortie de condi-
tions.
Dans tous les cas, les décisions du juge d’instruction
peuvent faire l’objet d’appel devant la chambre de
!’instruction.
Article 536-36
Le procureur généra, prend ses réquisitions. Les
parties et leurs avocats sont entendus.
Artce^36-31
Sauf exéc'ution provisoire, l’appel est suspensif.
Article 536-32
L’appelant qui succombe peut-être condamné aux
frais et aux dépens.
Article 536-33
Le greffier en chef, chef de greffe communique sans
délai une copie de l’arrêt à la structure nationale en
charge de la gestion et du recouvrement des avoirs
saisis ou Confisqués.
Article 536-25
Lorsque le juge d’instruction décide d’office, d’au-
torisei- ,'aliénation ou la restitution sous garantie ou
lorsqu’il accède à la demande ou aux réquisitions
du procureur du Faso, il peut prononcer l’exécution
provisoire de l’ordonnance si un retard dans l’exé-
cution est susceptible de provoquer un préjudice ir-
réparable.
Article 536-34:
Si le juge d’instruction n’a oas statué dans le délai
prévu à l’article 536-23 de la présente loi, les per-
sonnes auxquelles la notification a été adressée ou
qui lui ont fait connaitre leurs objections peuvent
directement saisir la chambi'e de l’instruction par
requête déposée au greffe de ladite chambre. Elles
informent le juge d'instruction du dépôt de leur re-
quête par tout moyen laissant trace éci'ite. Elles sont
déchues de ce droit si la requête motivée n’est pas
déposée dans les quinze jours après !’expiration du
Article 536-26:
Le procureur du Faso et les personnes visées 'aux
ai'ticles 536-16 et 536-22 de la présente loi peuvent
interjeter appel contre l’ordonnance du juge d’ins-
truction dans les quinze jours. Pour le procureur du
                     
                    PAGE 109
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL NO
!"Juillet 2019
109
décision la juridiction peut également procéder à la
rectification des erreurs puremejit matérielles conte-
nues dans sa décision.
délai prévu à !’article 536-23 de la présente loi.
Article 536-35
Le requérant ou les personnes auxquelles la noti-
fication a été adressée ne peuvent pas déposer une
nouvelle requête ayant le même objet avant l’expi-
ration d’un délai de six mois à compter de la der-
nière dé'cision portant sur le même objet.
Article 611-5:
Le tribunal ou la cour, sur requête du ministère pu-
blic ou de la partie intéressée, statue en chambre
de conseil après avoir entendu le ministère public,
l’avocat de la partie s’il le demande, et, s’il échet, la
partie elle-même, sous réserve des dispositions de
!’article 611-6 ci-dessous.
L’exécution de la décision est suspendue si le tribu-
nal ou la cour l’ordonne.
La décision sur l’incident est signifiée à la requête
du ministère public aux parties intéressées.
Article 536-36
Sur autorisation du ministèl'e public, d’une juridic-
tion d’instruction ou de jugement, la structure na-
tionale en charge de la gestion et du recouvrement
des avoirs saisis ou confisqués fait procéder à l’alié-
nation des biens saisis par les services compétents
dans les forties prescrites pour la vente des biens
de l’Etat.
Dans toutes les hypothèses où il parait nécessaire
d’entendre un condamné qui se trouve détenu, la
juridiction saisie peut donner commission rogatoire
au président du tribunal de grande instance le plus
proche du lieu de détention.
'Ce magistrat peut déléguer l’un des juges du tribu-
nal qui procède à !’audition du détenu. Il en dresse
un procès-verbal.
Article 536-37
ace et du fonction-
Dans l’attente de la mise en
nement effectif de la structure nationale en charge
de la g؛stion e؛ du recouvrement des avoirs saisjs
ou confisqués, les biens saisis, confisqués ou gelés
١؛
continuent à être gérés par les greffes des juridic-
tions.
ا,-اا ا.
CHAPITRE 2 DE L> EXECUTION DE LA
DETENTION PROVISOIRE
LIVRE VI DES PROCEDURES D’EXECUTION
TITRE DE L'EXECUTION DES DECISIONS
le 612-1:
1
PENALES
Les mis en examen, prévenus et accusés soumis à
la détention provisoire la subissent dans un quartier
sépai'é au sein de !’établissement pénitentiaire.
CHAPITRE 1: DES DISPOSITIONSGENERALES
Le ministère public et les parties poursuivent l’exé-
cution de la décision chacun en ce qui le concerne.
Néanmoins, les poursuites pour le recouvrement des
amendes sont faites au nom du procureur du Faso
par le Trésor public.
Le juge d'instruction, le président de la chambre de
l’instruction et le président de la chambre criminelle
de la Cour d’appel ainsi que le procui'eui- du Faso et
le procureur génél'al peuvent donner tous les ordres
nécessaires soit pour )’instruction, soit pour le juge-
ment, qui devront être exécutés dans les établisse-
ments pénitentiaires.
L’exécution à la requête du ministère public a lieu
lorsque la décision est devenue définitive.
Toutes communications et toutes facilités compa-
tibles avec les exigences de la discipline et de la
sécurité de ؛’établissement pénitentiaire sont accor-
dées aux mis en examen, prévenus et accusés pour
!’exercice de leur défense.
Le procureur du Faso et le procureur général ont le
droit de requérir directement l’assistance de la force
publique à !’effet d’assurer cette exécution.
Tous incidents contentieux relatifs à ؛’exécution sont
portés devant le tribunal ou la cour qui a prononcé la
                     
                    PAGE 110
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL NÏO
110
1٢ Juillet 2019
CHAPITRE 3 DE L>EXECUTION DES PEINES
PRIVATIVES DE LIBERTE
des mesures d’assistance et de contrôle ne peut être
ni inférieure à cinq années, ni supérieure à dix an-
nées.
Pendant toute la durée de la liberté conditionnelle,
les dispositions de l’arrêté de libération peuvent
être modifiées par arrêté du ministre en charge de
la justice.
Article 013-1:
La loi détermine le régime pénitentiaire applicable
aux condamnés en matière criminelle et correction-
nelle.
CHAPITRE 4
DE LA LIBERATION
CONDITIONNELLE
En cas de nouvelle condamnation, d’inconduite no-
toire, d’infraction aux conditions ou d’inobserva-
tion des mesures énoncées dans la décision de mise
en liberté conditionnelle, le ministre en charge de la
justice peut prononcer la révocation de cette déci-
sion, après avis du juge d’application des peines et
du ministère public.
Les condamnés ayant à subir une ou plusieurs peines
privatives de liberté peuvent bénéficier d’une libéra-
tion conditionnelle s’ils ont donné des preuves suf-
fisantes de bonne conduite et présentent des gages
sérieux de réinsertion sociale. La libération condi-
tionnelle est réservée aux condamnés ayant accom-
pli au moins la moitié de la peine ou les deux tiers
de la peine pou!' les condamnés en état de récidive
En cas d’urgence, )’arrestation peut être provisoire-
ment ordonnée par le magistrat du ministère public
du lieu où se trouve le libéré, à charge de saisir im-
médiatement le ministre en charge de la justice.
Après révocation, le condamné doit subir, selon les
dispositions de l’arrêté de révocation, tout ou partie
de la ؟11؛e la peine qufil lui restait à :لا؛ ;؛لألا
moment de sa mise en liberté conditionnelle, cumu-
a ذج e
La libération conditionnelle peut être demandée par
la personne .condamnée à l’emprisonnem؛
après avoir exécuté vingt-cinq ans de sa pe
it à vie
,e.
خ!
ArticL
14-2:
lativement, s’il y a lieu, avec toute nouvelle peine à
laquelle Ha été co;da١mné |e :؟pendant ؟quel
il a été placé en état d’arrestation provisoire compte
pour l’exécution de sa peine.
Si la révocation n’est pas intervenue avant l’e^pi-
ration du délai prévu à ،’article 614-4 ci-dessus, la
libération est définitive. Dans ce cas, la peine est ré-
putée exécutée depuis le jour de la libération condi-
tionnelle.
Le pouvoir d’accorder la libération conditionnelle
appartient au ministre en charge de la justice.
Le dossier de proposition comporte les avis du juge
de !'application des peines, du chef de !établisse-
ment pénitentiaire dans lequel 1’intéressé est détenu,
du chef du service social de l’établissement péniten-
tiaire et du ministère public près lajui'idiction dans
le ressort de laquelle est détenu 1’intéressé.
Q'
CHAPITRE 5 :DU SURSIS
Le bénéfice de la libération conditionnelle peut être
assorti de conditions particulières ainsi que de me-
sures d’assistance et de contrôle destinées à faciliter
et à vérifier le reclassement du libéré.
Si le condamné n’a fait l’objet d’aucune condam-
nation antérieure à l’emprisonnement pour crime
ou délit de droit commun, les cours et tribunaux
peuvent ordonner par le jugement de condamnation
et par décision motivée qu’il sera sursis à 1’exécu-
tion de tout ou partie de la peine.
Article 614-4
L’arrêté de libération conditionnelle fixe les modali-
tés d’exécution et les conditions auxquelles l’octroi
ou le maintien de la liberté peut être subordonné,
ainsi que la nature et la durée des mesures d’assis-
tance et de contrôle.
Cette durée ne peut être inférieure à la durée de la
partie de la peine non subie au moment de la libéra-
tion s'il s’agit d’une peine temporaire elle peut la
dépasser pour une durée maximum d’un an.
Toutefois, en cas d’emprisonnement à vie, la durée
Si pendant le délai de cinq ans à dater du jour où le
jugement ou l'arrêt est devenu définitif, le condamné
n’a pas été condamné à une nouvelle peine d’empri-
sonnement pour crime ou délit de droit commun, la
condamnation assortie de sursis est non avenue.
Dans le cas contraire, la première peine sera d’abord
                     
                    PAGE 111
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1٢ء Juillet 2019
ا
"1
TITRE II DES DISPOSITIONS DIVERSES
exécutée sans qu’eîe puisse se confondre avec la
seconde.
DE LA RECONNAIS-
SANCE DE L'IDENTITE DES INDIVIDUS
CONDAMNES
CHAPITRE 1
Le sursis ne s’étend pas au payement des frais du
procès et des dommages-intérêts.
Il ne s'étend pas non plus aux peines accessoires et
aux incapacités résultant de la condamnation.
Toutefois, les peines, accessoires et les incapacités
cessent d’avoir effet à compter du jour où, par appli-
cation des disposions de l’article 615-2 ci-dessus,
la condamnation est réputée non avenue.
Lorsqu’après une évasion suivie de reprise ou dans
toute autre circonstance l’identité d’un condamné
fait !'objet d’une contestation, celle-ci est tranchée
suivant les règles établies en matière d'incidents
d’exécution. L’audience est publique.
Si la contestation s’élève au cours et à l’occasion
d’une nouvelle poursuite, elle est tranchée par la
cour ou le tribunal saisi.
Le président de la cour ou du tribunal, après avoir
prononcé la décision de condamnation prévue à l’ar-
tide 615-1 ci-dessus, avertit le condamné qu’en cas
de nouvelle condamnation la première peine sera
exécutée sans confusion possible avec la seconde et
que les peines de la récidive sont encourues.
DE LA CONTRAINTE
CHAPITRE 2
JUDICIAIRE
Lorsqu’une condamnation à l’amende ou aux frais
OU à tout autre payement au profit du Trésor public
ou à tous dommages-intérêts au profit de toute par-
fie-civile est prononcée pour une infraction n’ayant
pas un caractère politique et n’emportant pas peine
perpétuelle, par une juridiction répressive, celle-ci
fixe, pour les cas où la condamnation demeuj-erait
devenu définitif. ا c~ ١ inexécutée, la durée de la contrainte judiciaire dans
Les dispositions du code pénal relatives à l’interdic- les limites prévues à-1'article 622-2 ci-dessous.
٧ Lorsque la contrainte judiciaire garantit le recouvre-
ment de plusieurs créances, sa durée est fixée d’après
le total des condamnations.
CHAPITRE 6 DE LA PRESCRICTION DE LA-
PEINE
Les peines criminelles se prescrivent par vingt an^
nées révolues, à c.ompter de, la date où cetarrêtest
tion de séjour sont applicables.
Les peines correctionnelles se prescrivent par trois
années révolues, à compter de la date à laquelle la
décision est devenue définitive.
La durée de la contrainte judiciaire est réglée ainsi
qu’il suit
en matière contraventionnelle, un à dix jours
en matière délictuelle, vingt' jours à trois mois
lorsque l’amende et les condamnations pécuniaires
n’excèdent pas un million cinq cent mille (1 500
000) francs CFA et trois à six mois au-delà
Les peines contraventionnelles se prescrivent par
deux années révolues, à compter de la date à la-
quelle la décision est devenue définitive.
en matière criminelle, trois à six mois lorsque
l’amende et les condamnations pécuniaires n’ex-
cèdent pas un million cinq cent mille( 1 500 000)
francs CFA et six mois à un an au-delà.
En aucun cas, les condamnés par défaut dont la
peine est prescrite ne peuvent être admis à se pré-
senter pour pui-ger le défaut.
Les condamnations civiles prononcées par les ju-
ridictions répressives se prescrivent conformément
aux règles du code civil.'
La contrainte judiciaire ne peut être prononcée ni
contre les individus âgés de moins de dix-huit ans
accomplis à )’époque des faits qui ont motivé la
condamnation, ni contre ceux qui ont commencé
لصعر
                     
                    PAGE 112
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
Juillet 2019
2اا
Ja Cour d’appel, au chef du greffe des juridictions de
la résidence des condamnés, à l'exception toutefois
du tribunal de grande instance du siège de la Cour.
leur soixantième année au moment de la condam-
nation.
Article 922-4
Article 622-9
Le condamné qui justifie de son indigence est dis-
pensé de la contrainte judiciaire.
La partie condamnée remet les trois extraits à ؛,agent
chargé du recouvrement.
Les extraits revêtus de la mention du paiement sont
remis, le premier à l’intél'essé, le deuxième au chef
du greffe qui les a établis, le troisième est conservé
comme titre de recette.
Article 622-5
La contrainte judiciaire ne peut être exercée simul-
tanément contre le mari et sa femme ou les deux
concubins ensemble, même pour le recouvrement
de sommes afférentes à des condamnations diffé-
Article 622-10:
rentes.
A !,expiration du délai de trois mois visé à !,article
622-7 ci-dessus, le chef du greffe transmet soit au
procureur général, soit au procureur du Faso en vue
de l’exercice de la contrainte judiciaire, les extraits
des condamnations pécuniail'es non exécutées.
Il est alors délivré d’office, et sans commandement
préalable, un réquisitoire d’incarcération contre tout
condamné qui ne s’est pas acquitté volontairement
du paie.ment de ses condamnations pécuniaires. L’in-
téressé est conduit au parquet du magistrat requérant
qui peut suspendre l’exécution de la contrainte pour
un délai de trois mois.
Ce délai ne peut être renouvelé que deux fois, par
décision motivée, sur demande du bénéficiaire for-
mulée huit jours au moins avant l’expil'ation du dé-
lai en cours.
Toute condamnation à l’amende ou aux frais ou
à tout autre payement au profit du Trésor public,
prononcée par une jui'idiction répressive, peut être
exécutée volontairement par le condamné dans
les conditions prévues aux articles 622-7 à 622-9
ci-dessous, sans préjudice du droit pour le Trésor
public de poursuivre l’exécution sur les biens du
condamné.
Article 622-7
Dans le délai de trois mois à compter du jour où la
décision est devenue définitive, la partie condam-
née doit s’acquitter, entre les mains du receveur de
!’enregistrement ou du préposé du Trésor public, du
paiement des condamnations pécuniaires pronon-
cées au profit de l’Etat.
Le délai de trois mois ne court, contre le condamné
détenu provisoirement au moment de la c'ondamna-
tion, qu’à compter de sa libération.
L’agent de recouvrement compétent est celui du
siège de la juridiction qui a condamné toutefois, en
ce qui concerne les condamnations prononcées par
la Cour d’appel, l’agent du siège de la juridiction du
lieu de résidence du condamné est également corn-
pétent.
ى
Article 622-11
Les parties qui désirent s’acquitter des condamna-
tions pécuniaires mises à leur charge, avant que la
condamnation soit devenue définitive, ont la faculté
d’utiliser la procédure prévue aux articles 622-8 et
622-9 ci-dessus.
Article 622-12
Le président de la Cour ou du tribunal doit, après
avoir prononcé la décision de condamnation, avertir
le condamné qu'il dispose d’un délai de trois mois,
à compter du jour où la condamnation sera deve-
nue définitive, pour s’acquitter de tout paiement
prononcé au pi'ofit du Trésor public. Mention de cet
avertissement doit être portée sur le jugement ou sur
!’arrêt.
Article 622-8
Sur sa demande, il est délivré à la partie condam-
née, soit par le chef du greffe de la jui'idiction de
condamnation, soit par le chef du greffe de lajuri-
diction du lieu de sa résidence pour les condamna-
tions prononcées par la Cour d’appel, un extrait de
la décision, en triple exemplaire, comprenant le dé-
compte des condamnations pécuniaires, y compris
les droits d’enregistrement.
A cet effet, cet extrait, en triple exemplaire, est adres-
sé aux fins de recouvrement, par le chef du greffe de
Article 622-13:
Les règles sur l’exécution des mandats de justice
sont applicables à la contrainte judiciaii-e.
                     
                    PAGE 113
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
!Juillet 2019
"3
Article 622-14
par leui' quotité une contrainte plus longue que celle
déjà exécutée, auquel cas la première incarcération
doit toujours être déduite de la.nouvelle contrainte.
Les décisions contenant des condamnations en fa-
veur des particuliers sont exécutées à leur diligence,
à compter du jour où celles-ci sont devenues défini-
tives.
La contrainte judiciaire ne peut être exercée que
trois mois après le commandement de payer fait
au condamné. Si au moment du commandement
le condamné est détenu, la contrainte judiciaire ne
pourra être exercée qu’après expiration d’un délai
de trois mois à compter de sa libération.
Les dispositions des alinéas 1 et 2 ci-dessus
s’étendent au cas où les condamnations ont été
prononcées par les tribunaux civils, au profit d’une
partie lésée, pour réparation d’un crime, d’un délit
ou d’une contravention reconnus par la juridiction
pénale.
Article 622-19
Le débiteur détenu est soumis au même régime que
les condamnés.
Article 622-20
Le condamné qui a exécuté une contrainte judiciaire
n'est pas libéré du montant des condamnations pour
lesquelles elle a été exercée.
CHAPITRE 3 DE LA REHABILITATION DES
CONDAMNES
Toute personne condamnée par une juridiction du
Burkina Faso à une peine criminelle ou correction-
nelle peut être réhabilitée.
Article 622-15:
La contrainte judiciaire exercée à la requête et dans
l’intérêt des particuliers est mise à leur charge.
La contraintejudiciaire est exécutée dans U It établis.-
sentent pénitentiaire.
La réhabilitation est soit acquise de plein droit soit
accordée par arrêt de la chambre de !’instruction.
Article 622-16
"fy
٠#
Les individus contre lesquels la contrainte.est pro-
noncée peuvent en prévenir ou en faire cesser les
effets soit en payant ou consignant une somme suf-
Usante pour éteindre leur dette, soit en fournissant
une caution solidaire, reconnue bonne et va'lable, ou
une sûreté réelle.
La caution est admise pour l’Etat par l’agent du Ti'é-
sor public, pour les particuliers par la partie intéres-
sée. En cas de contestation^elle est déclarée s’il y a
lieu, bonne et valable par le président du tribunal de
grande instance agissant par voie de référé.
La caution doit se libérer dans le mois, faute de quoi
elle peut être poursuivie.
Lorsque le paiement intégral n’est pas effectué, et,
sous réserve des dispositions de l’article. 622-18
ci-dessous, la contrainte judiciaire peut être requise
à nouveau pour le montant des sommes restant dues.
Article 622-17
La réhabilitation est acquise de plein droit au
condamné qui n’a subi aucune condamnation nou-
velle à l’emprisonnement pour crime ou délit dans
les cohditions et délais ci-après
pour la condamnation à l’amende, après un délai de
cinq ans,à compter du jour du paiement de l’amende
ou de l’expiration de la contrainte judiciaire ou de la
prescription accomplie
pour la condamnation unique à une peine d’empri-
sonnement ne dépassant pas six mois, après un delai
de dix ans, à compter de l’expiration de la peine su-
bie, soit de la .prescription accomplie
pour la condamnation unique à une peine d’em-
prisonnement ne dépassant pas deux ans ou pour
les condamnations multiples dont l’ensemble ne
dépasse pas un an, après un délai de quinze ans à
compter de ,’expiration de la peine subie, soit de la
prescription accomplie
pour la condamnation unique à une peine supérieure
à deux ans d’emprisonnement ou pour les condam-
nations multiples dont l’ensemble ne dépasse pas
deux ans, après un délai de vingt ans à compter de
l’expiration de la peine subie, soit de la prescription
accomplie.
Sont, pour !’application des dispositions qui pré-
cèdent,considérées comme constituant une condam-
Article 622-18
Lorsque la contrainte judiciaire exercée, soit à la
requête du ministère public soit à la requête de la
partie lésée a pris fin pour une cause quelconque,
elle ne peut plus être exercée ni pour la même dette,
ni pour des condamnations antéi'ieures à son exécu-
tion, à moins que ces condamnations n'entraînent
                     
                    PAGE 114
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
1٢ Juillet 2019
"4
couru, pendant les délais de la prescription, aucune
condamnation pour des faits qualifiés crimes ou
délits.
nation unique les condamnations dont la confusion
a été accordée.
La remise totale ou partielle d’une peine par voie de
grâce équivaut à son exécution totale ou partielle.
Le condamné doit, sauf le cas de prescription, jus-
tifier du paiement des frais de justice, de l’amende
et des dommages-intérêts ou de la remise qui lui en
est faite.
A défaut de cette justification, il doit établir qu’il a
subi le temps de contrainte judiciaire déterminé par
la loi.
S'il est condamné pou,- banqueroute frauduleuse, il
doit justifier du paiement du passif de la faillite en
capital, intérêts et frais ou de la remise qui lui en est
faite.
Néanmoins, si le condamné justifie qu'il est hors
d’état de se libérer des frais de justice, il peut être
réhabilité même dans le cas où ces frais n'auraient
pas été payés ou ne l’auraient été qu’en partie.
En cas de condamnation solidaire, la chambre de
l’instruction fixe la part des frais de justice, des
dommages-intérêts ou du passif qui doit être payée
par le demandeur.
Si la partie lésée ne peut être retrouvée ou si elle
refuse de recevoir la somme due, celle-ci est versée
à la caisse des dépôts et consignations comme en
matière d’offres de paiement et de consignation. Si
la partie ne se présente pas dans un délai de cinq
ans pour se faire attribuer la somme consignée,
cette somme est restituée au déposant sur sa simple
demande.
La réhabilitation ne peut être demandée en justice,
du vivant du condamné, que par celui-ci ou, s’il est
interdit, par son représentant légal.
En cas de décès et si les conditions légales sont rem-
plies, la demande peut être suivie par son conjoint,
son concubin ou par ses ascendants ou descendants
et même foi'mée par eux. L’action engagée par les
personnes visées à 1’alinéa 1
dans le délai de cinq années à compter du décès.
La demande doit porter sur l’ensemble des condam-
nations prononcées qui n’ont été effacées ni par une
réhabilitation antérieure, ni par !’amnistie.
ci-dessus doit l’être
Article 623-5
La demande en réhabilitation ne peut être formée
qu’après un délai de cinq ans pour les condamnés à
une peine criminelle et de trois ans pour les condam-
nés à une peine correctionnelle.
Le délai court, pour les condamnés à une amende,
du jour où la condamnation est devenue irrévocable
et pour les condamnés à une peine privative de li-
berté, du jour de leur libération définitive ou du jour
de leur libération conditionnelle lorsque celle-ci n’a
pas été suivie de révocation.
Les condamnés en état de récidive légale, ceux qui,
après avoir obtenu la réhabilitation ont été de nou-
veau condamnés, ceux qui, condamnés à une peine
criminelle se sont soustraits à son exécution jusqu'à
la prescription, ne sont admis à demander leur réha-
bilitation qu’après un délai de dix années écoulées
depuis leur libération ou depuis la prescription.
Néanmoins, les récidivistes qui n’ont pas été
condamnés à une peine criminelle et les réhabilités
qui n’ont pas été condamnés à une peine correction-
nelle sont admis à demander la réhabilitation après
un délai de six années écoulées depuis leur libéra-
tion.
Sont également admis à demander leur réhabilita-
tion, après un délai de six années écoulées depuis la
prescription, les condamnés à une peine correction-
nelle dont l’exécution est prescrite.
Les condamnés dont la peine est prescrite sont te-
nus, outre les conditions prévues aux ai'ticles 623-
7 et 623-8 ci-dessous, de justifier qu’ils, n’ont en-
Article 623-8:
Si depuis !’infraction le condamné a rendu des ser-
vices éminents au pays, la demande de réhabilita-
tion n’est soumise à aucune condition de temps ni
d’exécution de peine. Dans ce cas, la chambre de
)’instruction peut accorder la réhabilitation même si
les frais, l’amende et les dommages-intérêts n’ont
pas été payés.
Le condamné adresse la demande en réhabilitation
au procureur du Faso de sa résidence actuelle.
La demande précise
la date de la condamnation
les lieux, où le condamné a résidé depuis sa libéra-
tion.
Article 623-10 ن
Le procureur du Faso s’entoure de tous renseigne-
                     
                    PAGE 115
                    !"Juillet 2019
JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
"5
ments utiles aux différents lieux où le condamné a
pu séjourner.
11 prend en outre, l'avis du magistrat du ministère
public près la juridiction de condamnation.
cesser pour l’avenir toutes les incapacités qui en
résultent.
CHAPITRE 4: DU CASIER JUDICIAIRE
Le casier judiciaire central, dénommé ci-après «le
casier judiciaire», est un système de traitement au-
tomatisé tenu sous l’autorité du ministre en charge
de la justice, qui assure, conformément aux disposi-
tions du présent titre, !’enregistrement, la conserva-
tion et la modification des données concernant les
décisions rendues en matière pénale. La finalité du
casier judiciaire est la communication des rensei-
gnements qui y sont enregistrés
aux autorités chargées de l’exécution des missions
judiciaires en matière pénale
aux autorités administratives afin d’appliquer des
dispositions nécessitant la connaissance du passé
judiciaire des personnes concernées par des mesures
administratives
aux personnes physiques et morales lorsqu’elles
doivent produire un extrait de casier judiciaire
aux autorités étrangères dans les cas prévus par des
conventionsinternationaleSm
L'enregistrement des informations est effectué par
l۶s. greffes d؛s cours et tribunaux ou par le service
du Cahier judiciaire central du ministère de la j٧s-
tice. (:es informations peuvent servir de base à des
statistiques établies et diffusées à l’initiative du mi-
nistère de la justice.
Le procureur du Faso se fait délivrer
une expédition des jugements de condamnation
un extrait du registre des lieux de détention où
la peine a été exécutée constatant quelle a été la
conduite du condamné
un bulletin n° 1 du casierjudiciaire.
Il transmet les pièces avec son avis au procureur
général.
Article 623-12
La chambre de l’instruction est saisie par le procu-
reur général.
Le demandeur peut soumettre directement à la
chambre de !'instruction toutes pièces utiles.
٢
Article 623-13:
La chambre de ؛’instruction statue dans les deux
mois sur les conclusions du procureur géné'ral, la
partie ou son avocat entendu ou dûment convoqué.'
r
Dans le cas visé par )’article 623-8 c؛-d؛ssus, le
pourvoi en cassation contre 1’arrêt rejetant la de-
mande en réhabilitation est formé, instruit et jugé
sans consignation, amende ni frais.
Article 623-14
■خلا
٧
Article 623-15
En cas de rejet de la demande une nouvelle demande
ne peut être formée avant l’expiration d’un délai de
deux années, à moins que le rejet de la première ait
été motivé par l’insuffisance des délais d’épreuve.
Dans ce cas, la demande peut être renouvelée dès
!’expiration de ces délais.
Pour chaque personne, le casierjudiciaire enregistre
les informations suivantes
les condamnations contradictoires ou par défaut noji
frappées d’opposition, prononcées pour crime ou
délit par toute juridiction répressive, y compris les
condamnations avec sursis
les décisions prononcées par application des textes
relatifs à l’enfant en conflit avec la loi
les décisions disciplinaires prononcées par l’au-
torité judiciaire ou par une autorité administrative
lorsqu’elles entraînent où édictent des incapacités
les jugements déclaratifs de faillite ou de liquidatioji
judiciaire
tous lesjugements prononçant la déchéance de l’au-
torité parentale ou le retrait de tout ou partie des
droits y attachés
les arrêtés d’expulsion pris contre les étrangers
les grâces
les commutations ou réductions de peines
Article 623-16
Mention de 1’arrêt prononçant la réhabilitation est
faite en marge des arrêts et jugements de condam-
nation et au casierjudiciaire.
Dans ce cas, les bulletins n٥2 et 3 du casier judi-
ciaire ne doivent pas mentionner la condamnation.
Le réhabilité peut se faire délivrer sans frais une ex-
pédition de 1’arrêt de réhabilitation et un extrait de
casierjudiciaire.
Article 623-17
La réhabilitation efface la condamnation et fait
                     
                    PAGE 116
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL NIO
L Juillet 2019
"6
les décisions qui suspendent ou qui ordonnent
l'exécution d’une première condamnation
les arrêtés de libération co'nditionnelle et de ré٧o-
cation
les décisions de suspension de peines
les réhabilitations
les décisions qui rapportent ou suspendent les ari'ê-
tés d’expulsion
la date de !’expiration de la peine et du paiement de
l'amende.
Les condamnations effacées par une amnistie ou
réformées en conformité d’une décision de l'ecti-
fication du casier judiciaire sont marquées comme
effacées dans le casier judiciaire.
Article 624-6
Une copie de chaque rele٧é de condamnation pénale
constatant une décision entraînant la privatioji des
droits civils, civiques et politiques est adressée par
le greffe compétent au ministre en charge de l’admi-
nistration territoriale.
Article 624-7
Le relevé intégral des décisions enregistrées dans le
casier judiciaire applicables à la même personne est
porté sur un bulletin appelé bulletin n٥l.Le bulletin
n٥l n’est délivré qu’aux autorités judiciail'es. Lors-
qu’il n’existe pas de décision au casier judiciaire, le
bulletin n° 1 porte la mention néant
Article 624-8
Les greffiers enregistrent dans le casier judiciaire
les décisions visées à l’article 624-2 ci-dessus prises
par les juridictions dans les quinze jours qui suivent
celui où celles-ci sont définitives.
Ils sont responsables de la conformité des informa-
tions transmises aux décisions rendues par les juri-
dictions.
Les autorités autres que les juridictions, qui p١'o-
noncent les décisions visées aux articles 624-
alinéa 1 et 624-2 points 1 à 14 de la présente loi,
doivent transmettre ces décisions sans délai au ser-
vice du casier judiciaire.
Le bulletin n°2 est le relevé des décisions du ca-
sier judiciaire applicables à la même personne, à'
l’exclusion des décisions suivantes
les décisions prononcées en vertu des textes relatifs
à l’enfant en conflit avec la loi
les condamnations assorties du bénéfice du sursis,
lorsqu’elles sont non avenues
1
les condamnations effacées par la réhabilitation de
ا plein droit ou judiciaire
les jugements de faillite effacés par la réhabilitation
les décisions disciplinaires effacées par la réhabili-
tation
les décisions d’expulsion abrogées ou rapportées.
Les bulletins n٥2 fournis en cas de contestation
Lorsqu’à la suite d’une condamnation prononcée
contre un enfant en conflit avec la loi, la rééducation
du mineur apparaît comme acquise, la juridiction
qui a statué peut, après !’expiration d’un délai de
cinq ans à compter de ladite décision et même si le
mineur a atteint sa majorité, décider à sa requête, à
celle du ministère public ou d’office, de marquer la
décision dont il s’agit comme effacée dans le casier
judiciaire.
concernant l’inscription sur les listes électorales ne
comprennent que les décisions entraînant des inca-
pacités en matière d'exercice du droit de vote. Lors-
qu’il n’existe pas au casier judiciaire de décisions à
relever sur le bulletin n٥2, celui-ci porte la mention
néant,
Le bulletin n٥2 du casier judiciaire est délivré
aux administrations publiques de l’Etat, saisies de
demandes d'emplois publics, de propositions rela-
tives à' des distinctions honorifiques ou de soumis-
sions pour des adjudications de travaux ou de mar-
chés publics ou en vue de poursuites disciplinaires
ou de l’ouverture d’une école privée, ainsi que dans
les autres cas prévus par la loi
aux autorités militaires pour les appelés des classes
et pour les personnes qui demandent à contracter un
e, ,؛ent ainsi, qu'aux autorités compétentes en
cas de contestation sur ؛'exercice des droits civils,
civiques et politiques
11 est donné connaissance aux autorités militaires
par l’envoi par le greffe d’un relevé de condamna-
tion pénale, des condamnations ou des décisions de
nature, à modifier les conditions d’incorporation des
personnes soumises à l’obligation du service mili-
taire. 11 est donné avis également aux mêmes au-
torités de toutes modifications apportées au casier
judiciaire en vertu'de l’article 624-2 points 7 à' 14 de
la présente loi.
                     
                    PAGE 117
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL N٥10
!,Juillet 2019
117
La même procédure est applicable au cas de contes-
tation sur la réhabilitation 'de droit, ou de difficultés
soulevées par l'interprétation d’une loi d’amnistie,
dans les termes de 1’alinéa 2 de l’article 624-2 de la
présente loi.
aux administrations et personnes morales dont la
liste est déterminée par le décret prévu par !article
624-12 ci-dessous;
aux présidents des tribunaux, poui' être joint aux
procédures de faillite et de liquidation judiciaire.
Article 624-12
Article 624-10
Un décret pris en Conseil des ministres détermine
les mesures nécessaires à !’application des dis-
positions des articles 624-1 à 624-11 ci-dessus et
notamment les conditions dans lesquelles doivent
être demandés,établis et délivrés les bulletins n°l,2
et 3 du casier judiciaire.
Le bulletin n٥3 est le relevé des condamnations à
des peines privatives de liberté prononcées par une
juridiction pénale pour crime ou délit. Il indique
expressément que tel est son objet.
N'y sont inscrites que les condamnations de la na-
ture précisée à 1’alinéa Ici-dessus poui' lesquelles le
sursis n’a pas été ordonné sauf révocation de cette
mesure.
Les condamnations visées à l’article 624-8 points 1
à 6 ci-dessus ne sont pas inscrites au bulletin n٥3.
Le bulletin n٥3 peut être-réclamé par la personne
qu’il concerne. Il ne doit, en aucun cas, être délivré
à un tiers.
CHAPITRE 5: DES FRAIS DE JUSTICE
Un décret pris en Conseil des jninistres détermine
les frais qui doivent être compris sous la dénomina-
tion de fl'ais de justice criminelle, correctionnelle et
de police il en établit le tarif, en règle le paiement
et le recouvrement, détermine les voies de recours,
fixe les conditions que doivent remplir les parties
prenantes et, d’une façon générale, règle tout ce qui
touche aux frais de justice en matière criminelle.
Article 624-11:
Lorsqu’au cours d’une procédure quelconque le
procureur du Faso ou le juge d’instruction constate
qu’un individu a été condamné sous une fausse
identité ou a usurpé un état civil, il est proc؛dé١ à la correctionnelle et de police,
diligence du procureui- du Faso, aux rectifications
nécessaires avant la clôture de la procédure.
La rectification est demandée par requête au pré-
sident du ti'ibunal ou de la Cour qui a rendu la dé-
4
LIVRE VII
TRANSITOIRES ET FINALES
DES DISPOSITIONS
٧—
cision. Si la décision a été rendue par une chambre
criminelle, la requête est soumise à la chambre de
!'instruction.
؛7 Article
Les dispositions du présent code s’appliquent dès
leur entl'ée en vigueui' à toutes les instances pénales
en cours au stade de 1’enquête, de l’instruction et du
jugement.
Le président communique la requête au ministère
public et commet le cas échéant un magistrat pour
faire le rapport. Les débats ont lieu et le jugement
est rendu en chambre du conseil. Le tribunal ou la
Cour peut ordonner d’assigner la personne objet de
la condamnation.
S؛ la requête est admise, les frais sont supportés par
celui qui a été la cause de l’inscription reconnue er-
ronée s’il a été appelé dans l’instance. Dans le cas
contraii'e ou dans celui de son insolvabilité ils sont
supportés par le Trésor public.
Toute personne qui veut faire rectifier une mention
portée à son casierjudiciaii'e peut agi!' dans la même
forme. Dans le cas où la requê'te est rejetée, le requé-
rant est condamné aux fl'ais. Mention de la décision
est faite en marge du jugement ou de !’arrêt visé par
la demande en rectification.
Dans les instances criminelles engagées sous le ré-
gime de la loi n٥51/93/ADP du 16 décembre 1993
portant procédure applicable devant la chambre cri-
minelle, les personnes ayant été condamnées par
une chambre criminelle postérieurement à 1’entrée
en vigueur de la loi n٥041-2017/AN du 29juin 2017
portant organisation, fonctionnement et procédure
applicable.devant la chambre ci'iminelle, peuvent
relever appel de leur condamnation, conformément
aux dispositions des, articles 317-1 à 318-5 de la
présente loi.
Article 706-3
Par exception aux dispositions de l’article 700-
1 ci-dessus, les'articles 724 à 735 du code de
                     
                    PAGE 118
                    JOURNAL OFFICIEL SPECIAL NG
هاا
r Juillet 2019
procédure pénale institué par !,ordonnance n°68-7
du 21 février 1968 demeurent applicables jusqu’à
1'entrée en service effectif du casier judiciaire cen-
tral.
Les dispositions de l’alinéa 2 de l’article 315-30
de la présente loi cesseront de s’appliquer le jour
de 1’entrée en service effectif du casier judiciaire
central.
les articles 10 à 12 et 17 à 19 de la loi n٥022-2014/
AN du 27 mai 2014 portant prévention et répression
de la torture et des pratiques assimilées
les articles 90 à 98 de la loi n٥04-2015/CNT du 03
mars 2015 portant prévention et répression de la
corruption au Burkina Faso
les articles 17, 20 à 30, 32 à 39, 54 et 55 de la loi
n٥061-2015/CNT du 06 septembre 2015 portant
prévention, répressioji et réparation des violences à
l’égai'd des femmes et des filles et pi'ise en charge
des victimes
les articles 18 bis, 18 ter, 18 quater de la loi n°084-
2015/CNT du 17 décembre 2015 portant modifica-
tion de la loi n٥060-2009/AN du 17 décembre 2009
portant répression d’actes de terrorisme au Burkina
Faso
l’article 5 de la loi n°005-2017/AN du 19 janvier
2017 portant création, oi'ganisation et fonctionne-
ment des pôles judiciaires spécialisés dans la répres-
sion des infractions économiques et financières et
Sont abrogées
!’ordonnance 68-7 du 21 février 1968, portant insti-
tution d’un code de procédure pénale, complétée et
modifiée en ses articles 21 et 73 par !’ordonnance
68-53 du 29 novembre 1968
la loi n° 51/93/ADP du 16 décembre 1993 portant
procédure applicable devant la chambre crimijielle
la loi n° 026-2008/AN du 08 mai 2008 portant ré-
pression des actes de vandalisme commis lors des
manifestations sur la voie publique
la loi n°29-2008/AN du 15 mai 2008 portant lutte
contre la traite des personnes et les pratiqu
milées
la loi n٥17-2009/AN du 05 mai 2009 portant répres-
sion du grand banditisme
la loi n°ll-2014/AN du 17 avril 2014 portant ré-
pression de la vente d’enfants, de la prostitution des
enfants et de la pornographie mettant en scène des
enfants
la loi n٥040-2017/AN du 29 juin 2017 portant mo-
dification de l’ordonnance 068-7 du 21 février 1968
poitant institution d’un code de procédure pénale
la loi n°041-2017/AN du 29 juin 2017 portant or-
ganisation, fonctionnement et procédure applicable
devant la chambre criminelle.
de la criminalité organisée.
es assi-
La présente loi sera exécutée comme loi de l’Etat.
I
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou le 29 ma2019
Le Président
Alassane Bala SAKANDE
Le Secrétaire de séance
Kodio Jacques PAEENFO
Sont également abrogées toutes dispositions anté-
rieures contraires notamment
les articles 9, 10, 12, 13, 15 à 30, 31 à 39, 47 à 64,
68,69,71,72,74,75,76,79,80,88 à 96, 128 de la
loi n٥015-2014/AN du 13 mai 2014 portant protec-
tion de l’enfant en conflit avec la loi ou en danger
IMPRIMERIE DO JOURNAL OFFICIEl
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal.4867
                    