 
                PAGE 1
                CINQUANTE CINQUIEME ANNEE
SPECIAL JO N°01
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice 1
07 JANVIER 201
m
Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
araissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
19 500 39 000
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest 100 000 Frs
Zone Afrique Nord, Centale, Australe
150 000 Frs
Zone Amérique, Asie 300 000 Frs
Zone Europe 300 000 Frs
Frais d'expédition en sus
Vente de numéro
Année courante 750
Année courante spéciale 1000
Année antérieure 900
Année antérieure spéciale 1200
SOMMAIRE
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
50 32 60 20/50 32 41 91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 25 000 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 100 000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
ThU
PRESIDENCE DU FASO
29 oct... DECRET N° 2015-1230/PRES-TRANS
promulguant la loi organique n°050-2015/CNT du 25
août 2015 portant statut de la Magistrature.
DECLARATION DE LA LISTE DES BIENS
DU PRESIDENT DU FASO
LOI ORGANIQUE N° 050-2015/CNT PORTANT
STATUT DE LA MAGISTRATURE
19
20
DECRET N° 2016-001/PRES du 06
janvier 2016 portant nomination du Premier
Ministre. 12
CONSEIL CONSTITUTIONNEL
29 oct... DECRET N° 2015-1231/PRES-TRANS
promulguant la loi organique n°049-2015/CNT du 25
août 2015 portant organisation, composition,
attributions et fonctionnement du Conseil Supérieur
de la Magistrature. 13
LOI ORGANIQUE N°049-2015/CNT PORTANT
ORGANISATION, COMPOSITION,
ATTRIBUTIONS ET FONCTIONNEMENT DU
CONSEIL SUPERIEUR DE LA
MAGISTRATURE
16 sept... Décision n°2015-38/CC sur la conformité
à la Constitution de la loi organique n°049-2015/CNT
du 25 août 2015 portant organisation, composition,
attributions et fonctionnement du Conseil Supérieur
de la Magistrature.
34
16 sept... Décision n°2015- 39/CC sur la conformité
à la Constitution de la loi organique n°50-2015/CNT
du 25 août 2015 portant Statut de la Magistrature.
14
                 
                PAGE 2
                2
SPECIAL JO N° 01
07 janvier 2016
N°2015
_/CC/CAB/gz
Ouagadougou, le 3 fl QEC 20],
J4.
Monsieur le Contrôleur Général
de l'Autorité supérieur de contrôle
d'Etat et de lutte contre la corruption
(ASCE-LC)
-OUAGADOUGOU-
Objet Copie de la déclaration écrite des biens du Président du Faso
SEM RocbMarc Christian KABORE,
Monsieur le Contrôleur Général,
Conformément à l'article 44, alinéa 3 de la Constitution, j'ai l'honneur de vous
transmettre une copie de la déclaration écrite des biens du Président du Faso, Son
Excellence Monsieur Roch Marc Christian KABORE qui a prêté serment le 29
décembre 2015.
Vous en souhaitant bonne réception, Je vous prie d'agréer, Monsieur le Contrôleur
Général, l'expression de ma considération distinguée.
AUTORITE SiiTTRIiEURE
DE CO h j'TIAT
I
Arrivée Siï.
0 Là,;, arts
Us.,
Kassoum KAMBOU
Officier de l'Ordre National
11 BP 1114 Ouagadougou 11 (00226) 50 30 05 53 50 30 49 OS Fax: (00226) 50 30 08 66
Site web: www.conseli-constftUtionneLgov.bf E-maii: conseii@conseil-constitutionnel.gov.bf
                 
                PAGE 3
                07 janvier 2016
SPECIAL JO N° 01
3
PREMIER MINISTERE
AUTORITE SUPERIEURE DE
CONTRÔLE D'ETAT
CABINET
N° 11 0 T- /PM/ASCE/CAB /Confi.
ci e a i y t
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
Ouagadougou, le d l DEC. 2(
Le Contrôleur Général D'Etat
Monsieur le Secrétaire Général du
Gouvernement et du Conseil des Ministres
Obiet Publication de la déclaration d'intérêt et du Patrimoine
OUAGADOUGOU
Monsieur le Secrétaire Général du Gouvernement,
Conformément à l'article n°10 de la loi n°004-2015/CNT du 03 mars 2015 portant
prévention et répression de la corruption au Burkina Faso, j'ai l'honneur de vous
transmettre pour publication au Journal Officiel du Faso, la déclaration d'intérêt et de
patrimoine du Président du Faso, Son Excellence Monsieur Rock Marc Christian
KABORE.
Veuillez agréer, Monsieur le Secrétaire Général du Gouvernement, l'expression de ma
considération distinguée.
RL Copie de la déclaration écrite des biens du Président du Faso
SEM Rock Marc Christian KABORE
X:
v *iry': v5-4k a
{1'S VT
o r i K
,x>
Dr Luc Marius IBRIGA
Officier de l'Ordre National
Adresse postale 01 BP 617 Ouagadougou 01 Rue de l'UEMOA Porte n°238
Tél. (00226) 25 30 10 91 92 Fax (00226) 25 30 5 7 04 e-mail asce@f'asonet.bf
                 
                PAGE 4
                4
SPECIAL JO N° 01
07 janvier 2016
BURKINA FASO
Un lté-Progrès,-Justice
DECLARATION SUR L'HONNEUR
DE LA LISTE DES BIENS
DES PERSONNALITES
Entrée en Fonction
CONSTI"^'0
11 BP 1114 Ouagadougou 11 Burkina Faso
Tel.: (+226) 50 30 05 53 50 30 49 08
Fax: (+226) 50 30 08 66
Site web www.conseil-constitutionnel gov.bf
                 
                PAGE 5
                07 janvier 2016
SPECIAL JO N° 01
5
Guide de déclaration des biens
1- Fondements juridiques
Article 77 de la Constitution du 11 juin 1991,
Loi organique n° Q11-20Q0/AN portant composition, organisation, attributions et
fonctionnement du Conseil constitutionnel et procédure applicable devant lui.
Loi n° 014-2002/AN du 23 mai 2002 portant détermination de la liste des personnalités
soumises à la déclaration de leurs biens.
Articles 44 et 45 de la loi organique n°011-2000/AN du 27 avril 2000 portant
composition, organisation, attributions et fonctionnement du Conseil constitutionnel et
procédure applicable devant lui.
Loi n° 22/95/ADP du 18 mai 1995 portant institution d'une procédure de dépôt et de
vérification des listes des biens des membres du Gouvernement.
Règlement intérieur du Conseil constitutionnel du 06 mai 2008.
2- Recommandations
î- Avant de remplir cette déclaration des biens, veuillez lire attentivement son contenu et
donner des informations correctes.
2- Cette déclaration est remplie par la personne concernée.
3- S'il y a un point sur lequel vous n'avez rien à dire, veuillez hachurer dans l'espace réservé.
4- S'il y a un point que vous ne comprenez pas, demandez des explications au secrétariat
général du Conseil constitutionnel, téléphones (00226) 50 30 05 53 (00226) 50 30 49
08 Site web www.conseil-constitutionnel.gov.bf
5- Cette déclaration des biens doit être adressée au Président du Conseil constitutionnel sous
pli fermé confidentiel au plus tard trente (30) jours après l'entrée en fonction.
                 
                PAGE 6
                6
SPECIAL JO N° 01
07 janvier 2016
Identification
Je soussigné(e)

Nom
Nom de jeune fille:
Prénom(s): .Ç^O-Cr.Pf:.. .^1. Às*>. C jC-, H. .1 S.)., i. f)r. jV.
Date et lieu de naissance
N° CNIB ou Passeport
N° matricule
Profession
Nombre d'années de service 33
Fonction:
Date d'entrée en fonction ✓rTC
Référence de l'acte de nomination
Demeurant à
Situation matrimoniale
Marié (e)
Célibataire
Veuf (veuve) a
Divorcé (e) a
Régime matrimonial
Monogamie
Polygamie:... Q
Biens séparés
Biens communs
                 
                PAGE 7
                07 janvier 2016
SPECIAL JO N° 01
Déclare sur l'honneur les informations suivantes
I-Biens meubles
Année
d'acquisition
Espèce
Nombre de
têtes
Evaluation en
FCFA
Situation
géographique
Observations
MS5
f-S
A S- ww
P\nS i
Année
d'acquisition
Espèce
Nombre
Evaluation en
FCFA
Situation
géographique
Observations
3. Autres
Année
d'acquisition
Espèce
Nombre
Evaluation en
FCFA
Situation
géographique
Observations
K-Ç.V Pu
g
Lj-ôôû-cfà
T\)\ «Le
T~jsiJ o, Y a.
iiMrrhf
yf
                 
                PAGE 8
                8
SPECIAL JO N° 01
07 janvier 2016
II-Biens immeubles
1. Maisons
1.1. Maisons d'habitation
Date
construction/
acquisition
Valeur/coût
d'acquisition
en FCFA
Références
Situation
géographique
Superficie
Observations
iâfô
P«yeeiW W "S
^UX r -v
H-T-
f5oJ-
j-»t<
Jcot
^/0O-OOD
i~0T\ Y
a T*
5OC Yts2*-
5V C
À i 6 if
f
i 3 Ai
|T
i
133^
SA&Wbo
Pa» uK
V"T
2/9<ê>
A -X\ rva fif
CV> CHr. fV bv~
JïrObù
A o5$ooa
»UT3|
S^pY ^5
H si 3-/T-.
finn2
L.jx> j oS,t?CO-Oc-0
■t
1.2. Maisons d habitation
Date
construction/
acquisition
Valêur/boût
d'acquisition
en FCFA
Références
Situation
géographique
Superficie
Observations
■ism
fi
TlW
A Aj-OOC h»-)
tXi-i XX-) t
If vlCtr- COTy

1.3. Maisons destinées aux activités industrielles
Date
construction/
acquisition
Valeur/Coût
d'acquisition
en FCFA
Références
Situation
géographique
Superficie
Observations
l
1.4. Immeubles
Date
construction/
acquisition
Valeur/Coût
d'acquisition en
FCFA
Références
Situation
géographique
Superficie
Observations
                 
                PAGE 9
                07 janvier 2016
SPECIAL JO N° 01
9
2. Propriétés foncières
2.1. Pâturages
JC
Date
d'acquisition
Valeur en
FCFA
Références
Situation
géographique
Titre de
propriété
Superficie
Observations



2.2. Champs
Date
d'acquisition
Valeur en
FCFA
Références
Situation
géographique
Titre de
propriété
Superficie
Observations


rr
2.3. Fermes
Date
d'acquisition
Valeur en
FCFA
Références
Situation
géographique
Titre de
propriété
Superficie
Observations
yj33s-
PfXS?
y rfclsi—
Tr Âû\~^
n
2.4. Terrains lotis
Date
d'acquisition
Valeur en
FCFA
Références
Situation
géographique
Titre de
propriété
Superficie
Observations

2.5. Terrains non lotis
Date
d'acquisition
Valeur en
FCFA
Références
Situation
géographique
Titre de
propriété
Superficie
Observations
                 
                PAGE 10
                SPECIAL JO N° 01
07 janvier 2016
III-Biens incorporels
Valeur totale en
FCFA
Nom de la Société
Date
'acquisition
Nombre
Observations
Valeur unitaire
en FCFA
A/issûo
Oft firf
~Zp J^$~ÇXO 3" îh<) T 2;Obiigations
Nom de la Société
Valeur totale en
FCFA
Date
'acquisition
Nombre
Valeur unitaire
en FCFA
$^5*1)
3.Droits d'Auteurs
                 
                PAGE 11
                07 janvier 2016
SPECIAL JO N° 01
11
4. Véhicules
Date

Nombre
Biens hypothéqués
Valeur en
F CFA
Durée
Observations
1

1 Jj
i
^3/
/iol3
ttK o/r
i
j
1/1 j
v
X) à
5>j
f/ze*?
—r- -j
yUS-W- S? 23
1

S
i
olt3 3 3-2 9~5
f
i
S
flw
3(1)2,
1
yl/f 3/S5T3^3
i
1
t 4

IV Autres biens
Nature

Date
d'acquisition
Valeur en
FCFA
Situation
géographique
Observations
ji?T£. (OcA
.2-2J"/VO)
I
13 f-iOte
U 8
pfTf_(plr$lo
ML£t €_ 01 ô30tO^O c?
,Z- 06
f
t Ooi î
xrssvc

C-ciLi ênft-M
ÎCfTl o& 3o
^oj-ool !Z<
Cu**>r£ iSSDr-
XVtO", l'y
30- lôvc f 0

vr>Y~
rWCkj ^>£-0 j
i~ù<, 3^3-
!..tfr. 3%
s.
rO
Kfeo ^3/ pj-
lt> O-r? —ÛL .LrÇ^L.A^
l

f I
G
certifie sur l'honneur que ces informations sont exactes et sont fournies sous mon entière
responsabilité.
Fait à Ci' fterM?..<&> ie.
Signature précédée de la mention manuscrite
Certifiée sincère et véritable
                 
                PAGE 12
                12
SPECIAL JO N° 01
07 janvier 2016
BURKINA FASO DECRET N° 2016-001/PRES
portant nomination du Premier Ministre.
Unité Progrès Justice
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
ft
VU la Constitution
DECRETE
ARTICLE l
ARTICLE 2
KABORE
Monsieur Paul Kaba THIEBA est nommé Premier Ministre.
Le présent décret sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le
r
                 
                PAGE 13
                07 janvier 2016
SPECIAL JO N° 01
13
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
DECRET N° 2015- i m /PRES-TRANS
promulguant la loi organique n° 049-2015/CNT
du 25 août 2015 portant organisation,
composition, attributions et fonctionnement du
Conseil Supérieur de la Magistrature.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU la lettre n°2015-Û87/CNT/PRES/SG/DGSL/DSC du 12 octobre 2015 du
Président du Conseil National de la Transition transmettant pour promulgation
la loi organique n° 049-2015/CNT portant organisation, composition, attribution
et fonctionnement du Conseil Supérieur la Magistrature
VU la décision n°2015-38/CC sur la conformité à la Constitution de la loi organique
n°049-2015/CNT du 25 août 2015 portant organisation, composition, attributions
et fonctionnement du Conseil Supérieur la Magistrature
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi organique n°049-2ûl 5/CNT du 25 août
2015 portant organisation, composition, attributions et
fonctionnement du Conseil Supérieur la Magistrature.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 octobre 2015
                 
                PAGE 14
                14
SPECIAL JO N° 01
07 janvier 2016
IVe REPUBLIQUE
LEGISLATURE DE LA TRANSITION
CONSEIL NATIONAL DE LA TRANSITION
LOI ORGANIQUE N°049-2015/CNT PORTANT
ORGANISATION, COMPOSITION,
ATTRIBUTIONS ET FONCTIONNEMENT DU
CONSEIL SUPERIEUR DE LA MAGISTRATURE
LE CONSEIL NATIONAL DE LA TRANSITION
Vu la Constitution
Vu la Charte de la transition
Vu la résolution n°001-2014/CNT du 27 novembre
2014, portant validation du mandat des membres du
Conseil national de la transition
a délibéré en sa séance du 25 août 2015
et adopté la loi organique dont la teneur suit
Article 1
La présente loi fixe l'organisation, la composition, les
attributions et le fonctionnement du Conseil supérieur
de la magistrature.
CHAPITRE 1 ORGANISATION
Article 2
Le Président du Faso est le président du Conseil
supérieur de la magistrature.
Le garde des sceaux, ministre de la Justice est le premier
vice-président et le premier président de la Cour de
cassation en est le deuxième vice-président.
CHAPITRE 2 COMPOSITION
Article 3
Le Conseil supérieur de la magistrature comprend des
membres de droit, des membres élus et des membres
désignés.
Article 4
Sont membres de droit du Conseil supérieur de la
magistrature
le Président du Faso
le Garde des sceaux, ministre de la Justice
le premier président de la Cour de cassation et le
Procureur général près cette juridiction
le premier président du Conseil d'Etat et le commissaire
du gouvernement de cette juridiction
le premier président de la Cour des comptes et le
Procureur général près cette juridiction
les premiers présidents des Cours d'appel et les
Procureurs généraux près ces juridictions.
Le secrétaire général du ministère de la Justice et
l'inspecteur général des services participent aux
sessions du Conseil supérieur de la magistrature avec
voix consultative.
Article 5
Les membres élus du Conseil supérieur de la
magistrature sont les représentants des différents grades
de la hiérarchie judiciaire, à raison de trois pour chaque
grade.
Article 6
Les membres désignés du Conseil supérieur de la
magistrature sont
trois représentants des organisations syndicales de
magistrats
une personnalité n'ayant pas la qualité de magistrat ou
d'auxiliaire de justice, désignée par le Président du Faso.
Article 7
Le président du Conseil supérieur de la magistrature
peut, en fonction de l'ordre du jour, inviter toute
personne dont l'avis lui paraît utile à une session du
conseil.
Article 8
Pour chaque membre du Conseil supérieur de la
magistrature, il est prévu un suppléant, à l'exception du
président, du premier vice-président et de la personnalité
désignée par le Président du Faso.
Les présidents des juridictions supérieures sont suppléés
de plein droit par les présidents de chambre les plus
anciens dans le grade le plus élevé. Toutefois, le
suppléant du premier président de la Cour de cassation
ne le remplace pas dans sa fonction de vice-président.
Les Procureurs généraux près la Cour de cassation, la
Cour des comptes et le commissaire du gouvernement
du Conseil d'Etat sont suppléés de plein droit par les
magistrats du parquet les plus anciens dans le grade le
plus élevé au sein de leurs parquets respectifs.
Les présidents des Cours d'appel sont suppléés de plein
droit par les vice-présidents de ces juridictions.
Les Procureurs généraux près les Cours d'appel sont
suppléés de plein droit par les magistrats du parquet les
plus anciens dans le grade le plus élevé.
Les suppléants des membres prévus aux articles 5 et 6
ci-dessus sont élus ou désignés dans les mêmes formes
et conditions que les membres titulaires.
Article 9
Le mandat des membres élus ou désignés du Conseil
supérieur de la magistrature est de deux ans
renouvelable.
Lorsqu'une vacance se produit avant le terme normal du
mandat d'un membre titulaire, il est procédé à son
                 
                PAGE 15
                07 janvier 2016
SPECIAL JO N° 01
15
remplacement de plein droit par le suppléant, qui
continue le mandat de celui qu'il remplace jusqu'à son
terme.
Si la vacance concerne simultanément ou
successivement le titulaire et le suppléant, il est procédé
sans délai à de nouvelles élections ou désignations afin
de pourvoir au poste vacant.
Article 10
Il est pourvu au renouvellement des membres élus ou
désignés du Conseil supérieur de la magistrature un mois
au plus et deux semaines au moins avant l'expiration de
leur mandat.
CHAPITRE 3 ATTRIBUTIONS
Article 11
Le Conseil supérieur de la magistrature assiste le
Président du Faso dans son rôle de garant de
l'indépendance du pouvoir judiciaire.
Article 12
Le Conseil supérieur de la magistrature donne son avis
sur toute question concernant:
l'indépendance de la magistrature
la déontologie des magistrats
le fonctionnement de la justice
l'exercice du droit de grâce
l'attribution des distinctions honorifiques donnant lieu à
bonification d'échelon
l'attribution de l'honorariat aux magistrats.
Article 13
Le Conseil supérieur de la magistrature statue comme
commission d'avancement des magistrats.
Article 14
Le Conseil supérieur de la magistrature statue comme
conseil de discipline des magistrats.
Article 15
Le Conseil supérieur de la magistrature fait des
propositions sur les nominations et les affectations des
magistrats du siège de la Cour de cassation, du Conseil
d'Etat et de la Cour des comptes et sur celles des
premiers présidents des Cours d'appel.
Il donne son avis sur les propositions du ministre de la
Justice, relatives aux nominations des autres magistrats
du siège.
Article 16
Le Conseil supérieur de la magistrature fixe par
délibération le taux de l'indemnité journalière de session
de ses membres.
Les délibérations donnant lieu à une décision font l'objet
d'un décret simple du Président du Faso.
Article 17
Le Conseil supérieur de la magistrature peut prendre des
résolutions dans les domaines entrant dans ses
attributions.
Ces résolutions ont une valeur contraignante.
Article 18
Les membres du Conseil supérieur de la magistrature
exercent leur mission dans le respect des exigences
d'indépendance, d'impartialité, d'intégrité et de dignité.
Ils veillent au respect de ces mêmes exigences par les
personnes dont ils s'attachent les services dans
l'exercice de leurs fonctions.
Les membres du Conseil supérieur de la magistrature
ainsi que les personnes qui, à un titre quelconque,
assistent à ses travaux sont tenus au secret des
délibérations.
Article 19
Si l'un des membres manque aux obligations
mentionnées à l'article 18 précédent, le Conseil
supérieur de la magistrature prononce, selon la gravité
du manquement, un avertissement ou la révocation
d'office de sa qualité de membre.
CHAPITRE 4 FONCTIONNEMENT
Section 1 De la formation plénière
Article 20
Le Conseil supérieur de la magistrature se réunit en
foimation plénière, en commission d'avancement ou en
conseil de discipline des magistrats.
Il est assisté dans son fonctionnement par un secrétariat
permanent.
Article 21
Le Conseil supérieur de la magistrature se réunit en
formation plénière sur convocation de son président, le
cas échéant, de son premier vice-président ou, à défaut,
de son deuxième vice-président.
La convocation fixe le lieu, la date et l'ordre du jour de
la réunion.
Le Conseil supérieur de la magistrature se réunit en
session ordinaire deux fois par an pour une durée qui ne
saurait excéder cinq jours par session.
Il peut se réunir en session extraordinaire en cas de
besoin sur initiative de son président ou du tiers au
moins de ses membres.
Article 22
Pour délibérer valablement, le Conseil supérieur de la
magistrature siégeant en formation plénière doit réunir
au moins les deux tiers de ses membres.
Toutefois, lorsqu'après une première convocation ce
quorum n'est pas atteint, il est procédé à une deuxième
convocation dans les quinze jours qui suivent et le
Conseil peut valablement siéger s'il réunit la majorité
simple de ses membres.
                 
                PAGE 16
                16
SPECIAL JO N° 01
07 janvier 2016
Les décisions sont prises et les avis arrêtés à la majorité
des voix. En cas de partage des voix, celle du président
est prépondérante.
Section 2 De la Commission d'avancement des
magistrats
Article 23
La commission d'avancement se réunit pour statuer sur
les avancements des magistrats inscrits au tableau et sur
les requêtes formulées par les magistrats non-inscrits.
Article 24
La commission d'avancement se compose de l'ensemble
des membres du Conseil supérieur de la magistrature à
l'exception du Président du Faso et du ministre de la
Justice.
Article 25
La commission d'avancement est présidée par le premier
président de la Cour de cassation. Celui-ci est suppléé en
cas d'absence ou d'empêchement, par le magistrat le
plus ancien dans le grade le plus élevé du Conseil
supérieur de la magistrature.
Lorsque plusieurs magistrats membres du Conseil
supérieur de la magistrature ont la même ancienneté
dans le grade le plus élevé, le plus âgé a priorité, et s'ils
ont le même âge il est procédé à un tirage au sort.
Article 26
La commission d'avancement des magistrats comprend
trois collèges
le premier collège, composé des membres du grade
exceptionnel et de ceux du premier grade, statue sur
l'avancement des magistrats du premier grade au grade
exceptionnel
le deuxième collège, composé des membres du grade
exceptionnel et de ceux des premier et deuxième grades,
statue sur l'avancement des magistrats du deuxième
grade au premier grade
le troisième collège, composé de tous les membres de
la commission, statue sur l'avancement des magistrats
du troisième grade au deuxième grade.
La personnalité désignée par le Président du Faso, les
représentants des syndicats de magistrats participent aux
délibérations de tous les collèges.
Article 27
Lorsqu'un membre titulaire de la commission est
concerné par les délibérations de celle-ci, il est remplacé
par son suppléant.
Article 28
La commission ne peut délibérer valablement que si au
moins la moitié de ses membres est présente. Ses
décisions sont prises par vote au bulletin secret, à la
majorité des deux tiers des voix des membres de
chaque collège électoral.
Les magistrats sont classés sur la base de la note chiffrée
obtenue au cours des deux dernières années du dernier
échelon du grade précédent.
Section 3 Du conseil de discipline
Article 29
Le conseil de discipline a la même composition que la
commission d'avancement telle que prévue à l'article 24
ci-dessus.
Article 30
Le conseil de discipline connaît des manquements par un
magistrat aux devoirs de son état, à la réserve, à
l'honneur, à la délicatesse ou à la dignité.
A l'égard de tout magistrat, le conseil de discipline
statue et décide.
Article 31
Le conseil de discipline est présidé par le premier
président de la Cour de cassation. Celui-ci est suppléé,
en cas d'absence ou d'empêchement, par le magistrat le
plus ancien dans le grade le plus élevé des membres du
Conseil supérieur de la magistrature.
Lorsque plusieurs magistrats membres du Conseil
supérieur de la magistrature ont la même ancienneté
dans le grade le plus élevé, le plus âgé a priorité, et s'ils
ont le même âge il est procédé à un tirage au sort.
Article 32
Le ministre de la Justice saisi de faits constitutifs de
faute disciplinaire contre un magistrat est tenu
d'enclencher la procédure disciplinaire.
Article 33
Le conseil de discipline peut également être saisi par les
chefs de Cours, Procureurs généraux et les
commissaires du gouvernement près lesdites Cours et
tout justiciable qui estime qu'à l'occasion d'une
procédure judiciaire le concernant, le comportement
d'un magistrat dans l'exercice de ses fonctions est
susceptible de recevoir la qualification de faute
disciplinaire.
Les dénonciations ou plaintes sont adressées au
président du conseil de discipline et déposées auprès du
secrétariat permanent du Conseil supérieur de la
magistrature. Elles sont examinées par une commission
d'admission des requêtes.
Article 34
La commission d'admission des requêtes est composée
de cinq membres que le conseil de discipline désigne en
son sein pour la durée du mandat du Conseil supérieur
de la magistrature.
Les membres de la commission élisent un président et un
rapporteur.
                 
                PAGE 17
                07 janvier 2016
SPECIAL JO N° 01
17
Article 35
La commission d'admission des requêtes est chargée
d'apprécier le caractère sérieux de la plainte et de la
renvoyer au conseil de discipline s'il y a lieu.
La décision de la commission est notifiée à l'intéressé en
la forme administrative. Elle est sans recours.
Article 36
Lorsque le conseil de discipline est saisi de faits
motivant une poursuite disciplinaire, le ministre de la
Justice adresse au président du conseil de discipline le
dossier personnel du magistrat mis en cause.
Lorsque le conseil de discipline est saisi par le ministre
de la Justice, celui-ci communique en outre au président
du conseil de discipline tous les documents relatifs à
cette poursuite.
Si les mêmes faits motivent également une poursuite
judiciaire, il y joint les pièces afférentes à cette
poursuite.
Article 37
Le président du conseil de discipline désigne un
rapporteur parmi les membres du conseil et le charge,
s'il y a lieu, de procéder à une enquête.
Lorsqu'une enquête n'a pas été ordonnée ou lorsque
l'enquête est terminée, le magistrat est cité en la forme
administrative à comparaître devant le conseil de
discipline à la diligence de son président.
Le délai entre la citation et la comparution ne peut être
inférieur à vingt et un jours.
Article 38
Le dossier, ainsi que toutes les pièces de l'enquête sont
tenus à la disposition du magistrat et de son conseil. Ils
en sont tenus informés au moins quinze jours avant la
comparution devant le conseil de discipline.
Article 39
Le magistrat est tenu de comparaître en personne. Il peut
se faire assister par un de ses pairs, par un avocat ou par
un représentant de son syndicat.
Tous les moyens de preuve sont admis.
Si le magistrat cité ne comparaît pas sans motif légitime,
il peut néanmoins être statué et la décision est réputée
contradictoire.
Article 40
Le conseil de discipline siège et statue à huis clos.
Il ne peut délibérer valablement que si au moins les deux
tiers de ses membres sont présents. Ses décisions sont
prises à la majorité de ses membres.
Toutefois, lorsqu'après une première convocation ce
quorum n'est pas atteint, il est procédé à une deuxième
convocation dans quinze jours qui suivent et le conseil
peut valablement siéger s'il réunit la majorité simple de
ses membres.
La décision rendue est notifiée au magistrat en la forme
administrative. Elle prend effet à compter du jour de
cette notification et elle est versée au dossier individuel
du magistrat.
Article 41
La décision du conseil de discipline doit être motivée.
Elle est susceptible d'un recours contentieux devant le
Conseil d'Etat.
Section 4: Du secrétariat permanent
Article 42
Le secrétariat permanent est l'organe administratif et de
gestion du Conseil supérieur de la magistrature. Il est
organisé en départements et assure la mise en œuvre et
le suivi des décisions du Conseil supérieur de la
magistrature.
A ce titre, il est chargé d'exécuter toute mission ou toute
autre tâche à lui confiée par le Conseil supérieur de la
magistrature.
Article 43
Lorsque le Conseil supérieur de la magistrature est
appelé à faire des propositions de nomination des
magistrats du siège de la Cour de cassation, du Conseil
d'Etat, de la Cour des comptes et des premiers présidents
des Cours d'appel, le secrétaire permanent
recense et publie les postes vacants dans la
magistrature
recueille les candidatures pour les soumettre au Conseil
supérieur de la magistrature qui statue en formation
plénière.
Article 44
Le secrétariat permanent du Conseil supérieur de la
magistrature est dirigé par un secrétaire permanent
nommé par décret simple du Président du Faso sur
proposition du ministre de la Justice parmi les magistrats
du grade exceptionnel et ce, après avis du Conseil
supérieur de la magistrature siégeant en formation
plénière.
Le secrétaire permanent a rang de président de chambre
à la Cour de cassation. Il est placé hors hiérarchie.
Il est nommé pour un mandat unique de six ans.
Article 45
Le secrétaire permanent est assisté de conseillers
magistrats du deuxième grade au moins et d'un
personnel nécessaire au fonctionnement du secrétariat.
Les conseillers du secrétaire permanent ont rang de
conseillers à la Cour de cassation et jouissent des mêmes
avantages.
Ils sont nommés par décret simple du Président du Faso
pour cinq ans sur proposition du Conseil supérieur de la
magistrature.
Pour les premières nominations les chefs de département
sont nommés pour cinq ans et les autres conseillers pour
trois ans.
Le secrétaire permanent est suppléé par le conseiller le
plus ancien dans le grade le plus élevé.
                 
                PAGE 18
                18
SPECIAL JO N° 01
07 janvier 2016
CHAPITRE 5 DISPOSITIONS DIVERSES, TRANSITOIRES ET FINALES
Article 46
Hors les cas d'impossibilité absolue et permanente de siéger, il ne peut être mis fin aux fonctions d'un membre élu ou
désigné, que sur avis conforme du Conseil supérieur de la magistrature, délibérant hors la présence de l'intéressé.
Article 47
Un membre du Conseil supérieur de la magistrature ne peut participer aux délibérations le concernant.
Il en est de même pour le secrétaire permanent ou de son représentant.
Dans ce cas, il est invité à se retirer de la salle et est remplacé, le cas échéant, par son suppléant.
Article 48
Le Conseil supérieur de la magistrature est administrativement rattaché à la présidence du Faso et jouit d'une autonomie
de gestion.
Les crédits nécessaires à son fonctionnement sont inscrits au budget de l'Etat.
Article 49
En attendant l'élection et la mise en place des nouveaux collèges composant le Conseil supérieur de la magistrature, les
mandats en cours des membres restent valides.
Pendant la période transitoire, le ministre de la justice, Garde des sceaux demeure compétent pour la notation des
magistrats.
Les supérieurs hiérarchiques des magistrats conservent leur pouvoir d'appréciation.
Article 50
Des décrets précisent les modalités d'application de la présente loi.
Article 51
La présente loi abroge toutes dispositions antérieures contraires, notamment la loi n°035-2001/AN du 12 décembre 2001
portant composition, attributions, organisation et fonctionnement du Conseil supérieur de la magistrature.
Article 52
La présente loi sera exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 25 août 2015
Le Président du Conseil national
de la transition,
t
eséance
                 
                PAGE 19
                07 janvier 2016
SPECIAL JO N° 01
19
BURKINA FASO DECRET N° 2015-1230 /PRES-TRANS
-i— promulguant la loi organique n° 050-2015/CNT
Unité Progrès Justice du 25 août 2015 portant statut de la magistrature.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU la lettre n°2015-049/CNT/PRES/SG/DGSL/DSC du 12 octobre 2015 du
Président du Conseil National de la Transition transmettant pour promulgation
la loi organique n° 050-2015/CNT portant statut de la magistrature
VU la décision n°2015-39'CC sur la conformité à la Constitution de la loi organique
n°50-2015/CNT du 25 août 2015 portant statut de la magistrature
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi organique n°050-2015/CNT du 25 août 2015
portant statut de la magistrature,
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 Octobre 2015
                 
                PAGE 20
                20
SPECIAL JO N° 01
07 janvier 2016
IVe REPUBLIQUE
LEGISLATURE DE LA TRANSITION
CONSEIL NATIONAL DE LA TRANSITION
LOI ORGANIQUE N° 050-2015/CNT PORTANT
STATUT DE LA MAGISTRATURE
LE CONSEIL NATIONAL DE LA TRANSITION
Vu la Constitution
Vu la Charte de la transition
Vu la résolution n°001-2014/CNT du 27 novembre
2014, portant validation du mandat des membres du
Conseil national de la transition
a délibéré en sa séance du 25 août 2015
et adopté la loi organique dont la teneur suit
CHAPITRE 1 DES DISPOSITIONS
GENERALES
Article 1
La présente loi organique fixe le statut de la
magistrature.
Article 2
Les magistrats exerçant dans les juridictions sont
répartis en magistrats du siège et en magistrats du
parquet.
Sont magistrats du siège
les présidents, les vice-présidents, les présidents de
chambre des juridictions supérieures, des Cours d'appel
et des tribunaux
les conseillers des juridictions supérieures et ceux des
Cours d'appel
les juges des tribunaux pour enfants
les juges au siège et les juges d'instruction des tribunaux
de grande instance
les juges des juridictions administratives
les juges des tribunaux du travail
les juges des tribunaux de commerce
les juges des tribunaux d'instance
les juges des enfants.
Sont magistrats du parquet
les Procureurs généraux
les Avocats généraux
les substituts des procureurs généraux
les Procureurs du Faso et leurs substituts.
Les Commissaires du gouvernement et leurs adjoints
sont assimilés aux magistrats du parquet.
Article 3
Tout magistrat a vocation à occuper des fonctions du
siège ou du parquet.
CHAPITRE 2 DE L'INDEPENDANCE DU
MAGISTRAT
Article 4
Le magistrat est indépendant.
L'indépendance s'entend du pouvoir donné au magistrat
lorsqu'il est saisi ou lorsqu'il se saisit d'un litige, de
rendre une décision dans le strict respect des lois et
règlements en vigueur, à l'abri de toute pression.
Article 5
Hors les cas prévus par la loi et sous réserve de
l'exercice du pouvoir disciplinaire, le magistrat ne peut
être inquiété en aucune manière, en raison des actes qu'il
accomplit dans l'exercice de ses fonctions ou à
l'occasion de cet exercice.
Aucun compte ne peut être demandé au juge des
décisions qu'il rend ou auxquelles il participe.
Article 6
Le magistrat du siège est inamovible.
Il ne peut recevoir d'affectation nouvelle, même à titre
de promotion, sans son consentement, sauf en cas de
sanction disciplinaire.
Toutefois, lorsque les nécessités de service l'exigent, il
peut être déplacé par l'autorité de nomination, après avis
conforme et motivé du Conseil supérieur de la
magistrature. Dans ce cas, le Conseil est saisi par une
proposition écrite et motivée.
A l'exception des magistrats exerçant dans les hautes
juridictions et les Cours d'appel, nul ne peut faire plus de
cinq ans au même poste dans la même juridiction.
Article 7
Les magistrats du siège des cours et tribunaux sont
placés sous l'autorité et le contrôle des présidents
desdits cours et tribunaux, qui ont la faculté de leur
adresser les observations et recommandations qu'ils
estiment utiles dans l'intérêt d'une bonne administration
de la justice, et leur demander d'en rendre compte.
Ces observations et recommandations ne doivent en
aucun cas porter atteinte à l'indépendance du juge.
Article 8
Les magistrats du parquet sont placés sous la direction et
le contrôle de leurs chefs hiérarchiques et sous l'autorité
du ministre de la Justice.
Les magistrats du parquet sont tenus de respecter les
instructions données par l'autorité hiérarchique dans
leurs réquisitions écrites.
Ils ont la liberté de parole à l'audience.
L'autorité exercée par le ministre de la Justice sur les
magistrats du parquet s'entend, outre les instructions
d'ordre général, de celles relatives à la mise en
mouvement de l'action publique, de la dénonciation au
Procureur général des infractions et de la transmission
des instructions écrites à verser au dossier de la
procédure. Elle ne peut être déléguée.
                 
                PAGE 21
                07 janvier 2016
SPECIAL JO N° 01
21
L'opportunité des poursuites n'appartient pas au
ministre de la Justice.
Article 9
Le magistrat est nommé par décret simple du Président
du Faso.
Le décret qui porte nomination d'un magistrat détermine
son poste d'affectation.
Article 10
Le Conseil supérieur de la magistrature décide des
nominations et des affectations des magistrats du siège
de la Cour de cassation, du Conseil d'Etat, de la Cour
des comptes et sur celles des premiers présidents des
Cours d'appel.
Il donne son avis sur les propositions du ministre de la
Justice, relatives aux nominations des autres magistrats
du siège.
Les magistrats du parquet sont nommés et affectés sur
proposition du ministre de la Justice.
Les magistrats de la Cour de cassation, du Conseil d'Etat
et de la Cour des comptes sont choisis parmi les
magistrats du grade exceptionnel de la hiérarchie
judiciaire.
CHAPITRE 3 DE L'ACCES A LA PROFESSION
Section 1 Du recrutement
Article 11
Peuvent prendre part au concours d'entrée à l'école de la
magistrature, les personnes remplissant les conditions
suivantes
être de nationalité burkinabé
être âgé de 22 ans au moins et de 40 ans au plus
jouir de ses droits civiques
être de bonne moralité
remplir les conditions d'aptitudes mentales exigées pour
l'exercice de l'emploi
n'avoir jamais été condamné à une peine
d'emprisonnement ferme de trois mois au moins ou de
dix-huit mois au moins assortie de sursis à l'exception
des délits d'imprudence
être titulaire au moins de la maîtrise en droit ou de tout
autre diplôme reconnu équivalent.
Article 12
Peuvent également prendre part au concours d'entrée à
l'école de la magistrature, les personnels titularisés de
l'administration judiciaire remplissant les conditions
suivantes
être âgé de quarante ans au plus
être titulaire au moins de la maîtrise en droit ou de tout
autre diplôme reconnu équivalent
'avoir une ancienneté d'au moins trois ans d'exercice
effectif.
Article 13
Sont nommés directement auditeurs de justice, s'ils en
font la demande et dans la proportion de 5% des places
disponibles, après avis favorable du Conseil supérieur de
la magistrature
les avocats régulièrement inscrits au tableau de leur
ordre et ayant effectivement exercé depuis dix ans au
moins et âgés de quarante-cinq ans au plus
les docteurs en droit titulaires de l'enseignement
supérieur ou de la recherche remplissant les mêmes
conditions que ci-dessus.
Section 2 Du stage
Article 14
Avant l'obtention du diplôme de fin de stage et en vue de
cette obtention, les personnes visées aux articles 11, 12
et 13 ci-dessus sont placées en position de stage, en
qualité d'auditeurs de justice.
Article 15
Le stage se déroule en deux phases dont l'une dans une
école de formation de magistrats et l'autre en juridiction.
La durée de la formation est de trente-six mois.
Article 16
Pour les personnes visées à l'article 13 ci-dessus, le
stage se déroulera uniquement en juridiction pour une
durée de douze mois.
Pendant le stage en juridiction, l'auditeur de justice peut
effectuer un stage auprès des officiers ministériels, des
auxiliaires de justice et des administrations publiques.
Article 17
Le stage ne peut être renouvelé qu'une seule fois.
Article 18
L'auditeur de justice perçoit pendant la durée du stage un
traitement. Il a également droit à une indemnité de
logement.
Article 19
Les modalités du traitement ainsi que le montant de
l'indemnité de logement sont fixés par décret pris en
Conseil des ministres.
Article 20
L'auditeur de justice participe, sous la responsabilité des
magistrats titulaires, à l'activité juridictionnelle, sans
pouvoir toutefois recevoir délégation de signature.
A ce titre, il
assiste les juges d'instruction dans tous les actes
d'information
assiste les magistrats du ministère public dans l'exercice
de leurs fonctions
siège en surnombre et participe, avec voix consultative,
aux délibérations des juridictions de fond, en
                 
                PAGE 22
                22
SPECIAL JO N° 01
07 janvier 2016
l'occurrence les tribunaux de grande instance, les
tribunaux de commerce, les tribunaux d'instance, les
tribunaux du travail, le juge des enfants et les tribunaux
administratifs
présente oralement devant ces juridictions, des
réquisitions ou des conclusions
siège en surnombre et participe avec voix consultative
aux délibérations des juridictions présidentielles.
Article 21
L'auditeur de justice est astreint au secret professionnel.
Préalablement à toute activité en juridiction, il prête le
serment suivant devant la cour d'appel du lieu de stage
«Je jure et promets de garder religieusement le secret
professionnel et de me conduire en tout en digne et loyal
auditeur de justice».
Il ne peut en aucun cas être relevé de ce serment.
Article 22
L'auditeur de justice est soumis à la discipline telle que
prévue par le présent statut pendant la durée de sa
formation.
Il peut être prononcé à son encontre les sanctions
suivantes
l'avertissement
le blâme
l'exclusion définitive.
Toute faute commise après un avertissement est
sanctionnée par un blâme entrainant d'office une
exclusion définitive.
Les sanctions ci-dessus sont inscrites au dossier
individuel de l'auditeur de justice.
A l'exception de l'avertissement qui est prononcé par le
directeur du stage ou le directeur de l'école, le pouvoir
disciplinaire à l'égard de l'auditeur de justice appartient
au ministre de la Justice.
Article 23
A la fin du stage, l'auditeur de justice ayant obtenu le
diplôme de fin de stage et ayant fait l'objet d'une
enquête de moralité favorable est intégré dans le corps
de la magistrature et nommé par décret simple du
Président du Faso, sur proposition du ministre de la
Justice, après avis du Conseil supérieur de la
magistrature.
Un décret pris en Conseil des ministres fixe les
modalités de déroulement de l'enquête de moralité.
CHAPITRE 4 DE LA HIERARCHIE
Section 1 Pc la hiérarchie des grades
Article 24
La hiérarchie des grades du corps de la magistrature est
établie dans l'ordre croissant ainsi qu'il suit
le troisième grade qui comporte 3 échelons
le deuxième grade qui comporte 3 échelons
le premier grade qui comporte 4 échelons
le grade exceptionnel qui comporte 08 échelons.
La durée d'ancienneté dans chaque échelon est de deux
ans, sauf en cas de sanction ou de note insuffisante.
Article 25
Lors de leur intégration, les magistrats sont classés au
deuxième échelon du troisième grade, le temps passé en
formation étant pris en compte du point de vue de
l'ancienneté, dans la limite maximale de deux ans.
Section 2 De la hiérarchie des fonctions
Article 26
Les fonctions exercées par les magistrats dans les
juridictions et l'administration centrale du ministère de
la Justice sont classées en trois groupes les fonctions du
groupe I, les fonctions du groupe II et les fonctions du
groupe III.
Article 27
Les fonctions du groupe I, réservées aux magistrats de
grade exceptionnel, sont celles de président, de vice-
président de Cour d'appel et de Procureur général et
Avocats généraux près cette juridiction, d'inspecteur
général des services, d'inspecteur technique des
services, de directeur général.
Article 28
Les fonctions du groupe II, réservées aux magistrats du
premier grade au moins, sont celles de président de
chambre, conseiller à la Cour d'appel et substitut du
Procureur général près ladite cour, président, vice-
président de tribunal et: Procureur du Faso près cette
juridiction, Commissaire du gouvernement du tribunal
administratif, doyen des juges d'instruction, premier
substitut du Procureur du Faso, directeur central,
directeur de service du ministère de la Justice.
Article 29
Les fonctions du groupe III, auxquelles sont appelés les
magistrats des deuxième et troisième grades, sont celles
de président de chambre, juge du siège, juge
d'instruction de tribunal de grande instance et substitut
du Procureur du Faso près cette juridiction, juge et
commissaire du gouvernement adjoint du tribunal
administratif, de juge du tribunal du travail, juge du
tribunal de commerce, déjugé de tribunal d'instance, de
juge des enfants et les fonctions autres que celles de
directeur central ou de service du ministère de la Justice.
Article 30
Les Procureurs généraux près la Cour de cassation et la
Cour des comptes, le Commissaire du gouvernement
près le Conseil d'Etat ont le même rang hiérarchique que
les premiers présidents desdites juridictions.
                 
                PAGE 23
                07 janvier 2016
SPECIAL JO N° 01
23
Article 31
A l'épuisement des échelons du grade exceptionnel, le
magistrat est placé hors hiérarchie.
Article 32
Sont également placés hors hiérarchie
les magistrats de grade exceptionnel nommés au Conseil
constitutionnel, les magistrats de la Cour de cassation,
de la Cour des comptes et du Conseil d'Etat nommés au
choix
les magistrats de grade exceptionnel nommés aux
fonctions d'inspecteur général des services, de directeur
de cabinet, de chargé de mission, de secrétaire général et
de conseiller technique
les magistrats de grade exceptionnel nommés aux
fonctions d'inspecteurs techniques et de directeurs
centraux.
Article 33
Les magistrats de grade exceptionnel nommés aux
fonctions d'inspecteur général, de directeur de cabinet,
de chargé de mission, de secrétaire général et de
conseiller technique sont placés hors hiérarchie et ont
rang de Procureur général près la Cour de cassation.
Article 34
Les magistrats de grade exceptionnel nommés aux
fonctions d'inspecteurs techniques, de directeurs
centraux ont rang de premier Avocat général à la Cour de
cassation.
Article 35
Les magistrats placés hors hiérarchie bénéficient d'un
traitement calculé sur la base de l'indice le plus élevé
des hiérarchies spécifiques de la fonction publique.
Article 36
La nomination à une fonction est prononcée de sorte
qu'un magistrat ne puisse avoir sous ses ordres un autre
magistrat de grade supérieur ou plus ancien que lui dans
le même grade sauf pour les cas visés au premier tiret de
l'article 37 ci-dessous en ce qui concerne les hautes
cours.
A égalité d'ancienneté dans le grade et l'échelon,
priorité est accordée au plus âgé.
Article 37
Pour les nominations aux postes de chefs de juridiction,
il est tenu compte des critères suivants
être à plus d'un an de l'admission à la retraite
être en juridiction ou dans l'administration centrale du
ministère de la Justice depuis au moins deux ans
avoir une note supérieure ou égale à 08/10 au cours des
deux précédentes années
n'avoir pas de décisions ou d'actes juridictionnels non
rédigés dans les délais prévus
avoir des capacités managériales.
Article 38
Pour nécessité de service et suivant avis conforme et
motivé du Conseil supérieur de la magistrature, un
magistrat peut être appelé à exercer des fonctions
classées dans un groupe inférieur à celui correspondant
à son grade.
Dans ce cas, l'intéressé conserve tous les avantages
attachés à son grade.
CHAPITRE 5 DE LA NOTATION ET DE
L'AVANCEMENT
Section 1 De la notation des magistrats
Article 39
Les magistrats du siège des juridictions de premier degré
et des Cours d'appel sont appréciés et notés par les chefs
des juridictions dont ils relèvent. Les magistrats du
parquet des juridictions de premier degré et des Cours
d'appel sont appréciés et notés par les chefs de parquets
dont ils relèvent.
Article 40
Les chefs des juridictions de premier degré sont
appréciés et notés par les chefs des juridictions d'appel
dont ils relèvent.
Article 41
Les chefs des cours et des parquets généraux adressent
au secrétaire permanent du Conseil supérieur de la
magistrature avec copie au ministre de la Justice, pour
chaque magistrat, une feuille de notation comportant une
note chiffrée sur dix, au plus tard le 30 juin de chaque
année.
Article 42
Les magistrats de l'administration centrale du ministère
de la Justice sont notés par leurs supérieurs
hiérarchiques immédiats.
Article 43
L'appréciation des magistrats placés en position de
détachement ou mis à la disposition d'autres
administrations centrales est assurée par l'autorité
exerçant la tutelle sur le service utilisateur de leurs
compétences; leur notation est assurée par leur supérieur
hiérarchique immédiat.
Article 44
Il est fait obligation au supérieur notateur de notifier au
magistrat concerné la note qui lui est attribuée avant la
transmission au secrétaire permanent du Conseil
supérieur de la magistrature.
La note chiffrée peut être contestée par l'intéressé. La
contestation est portée devant le supérieur hiérarchique
du notateur par une lettre à lui adressée dans les quinze
jours à compter de la date de prise de connaissance de la
note.
                 
                PAGE 24
                24
SPECIAL JO N° 01
07 janvier 2016
Section 2 De l'avancement des magistrats
Article 45
L'avancement comprend l'avancement d'échelon et
l'avancement de grade. 11 a lieu de façon continue
d'échelon à échelon et de grade à grade.
Dans chaque cas l'avancement donne droit à une
augmentation du traitement.
Article 46
L'avancement en échelon est automatique; il est constaté
tous les deux ans par arrêté du ministre de la Justice.
Nul ne peut être promu au premier échelon du deuxième
grade, s'il ne compte au moins six ans d'ancienneté dans
le troisième grade.
Nul ne peut être promu au premier échelon du premier
grade, s'il ne compte au moins six ans d'ancienneté dans
le deuxième grade.
Nul ne peut être promu au premier échelon du grade
exceptionnel, s'il ne compte au moins huit ans
d'ancienneté dans le premier grade.
Article 47
En vue de la tenue de la session de la commission
d'avancement, il est établi par arrêté du ministre de la
Justice un tableau d'avancement qui fixe la liste de tous
les magistrats remplissant les conditions d'ancienneté
requises pour passer à un grade supérieur. Cette liste est
établie à la diligence du secrétaire permanent du Conseil
supérieur de la magistrature.
Elle n'est valable que pour l'année pour laquelle elle est
établie.
CHAPITRE 6 DES POSITIONS
Article 48
Le magistrat ne peut être placé que dans l'une des
positions suivantes
en activité
en disponibilité.
Section 1 De l'activité
Article 49
Les magistrats sont en activité soit dans leur coips
d'origine soit hors de leur corps d'origine.
Sont en activité dans leur corps d'origine, les magistrats
qui exercent effectivement dans les juridictions, en
service à l'administration centrale du ministère de la
Justice.
Sont considérés comme étant en position d'activité, les
magistrats se trouvant dans l'une des situations suivantes
vacances judiciaires
autorisation d'absence
congé de maladie
congé de maternité
congé pour examen ou concours
période de stage.
Le temps passé dans les situations ci-dessus est valable,
dans les conditions prévues à la présente section, pour
l'avancement d'échelon et entre en ligne de compte dans
le minimum d'ancienneté exigée pour prétendre à un
avancement de grade.
Article 50
Sont en activité hors de leur corps d'origine, les
magistrats en position de détachement et les magistrats
mis à la disposition d'autres administrations publiques
donnant droit à l'avancement et à la retraite.
La mise à la disposition est la situation du magistrat
placé auprès d'un département ministériel autre que
celui dont il relève normalement. Dans ce cas, il n'est
pas en position de détachement.
Article 51
Le détachement est la situation du magistrat qui est
autorisé à suspendre l'exercice de ses fonctions dans les
juridictions ou dans l'administration centrale du
ministère de la Justice en vue d'occuper
momentanément, un emploi d'intérêt public.
La mise en position de détachement est prononcée par
décret simple du Président du Faso sur proposition du
ministre de la Justice.
Article 52
Le magistrat ne peut être détaché qu'au profit d'une
collectivité territoriale, d'un organisme public, d'une
institution internationale dont fait partie le Burkina Faso,
d'un projet national de développement financé par ces
institutions ou d'un établissement privé reconnu d'utilité
publique.
Article 53
Le magistrat ne peut être détaché que s'il compte au
moins cinq années d'exercice effectif en juridiction ou
dans l'administration centrale du ministère de la Justice.
Article 54
Dans les cas prévus à l'article 52 ci-dessus, le
détachement du magistrat ne peut excéder cinq ans. Il est
renouvelable.
Toutefois, après une période de détachement de quinze
ans consécutifs, le magistrat doit réintégrer ou opter, soit
pour une disponibilité, soit pour une démission, soit pour
une retraite anticipée.
Article 55
Le magistrat détaché demeure soumis au statut de la
magistrature pour ce qui concerne sa qualité de magistrat
et bénéficie de ses droits à l'avancement et à la retraite.
Article 56
Le magistrat détaché est rémunéré par l'organisme ou le
service de détachement. La rémunération doit être au
moins équivalente à celle perçue dans la magistrature.
                 
                PAGE 25
                07 janvier 2016
SPECIAL JO N° 01
25
Article 57
Le détachement peut prendre fin à tout moment, par
décret simple du Président du Faso, à la demande de
l'organisme de détachement ou du magistrat concerné.
Le magistrat en Fin de détachement peut, à sa demande,
bénéficier d'une mise en disponibilité ou d'une retraite
anticipée.
Le détachement prend fin d'office à l'expiration du
terme convenu.
A la fin du détachement, la réintégration dans le corps
d'origine est de droit.
Il est réintégré par décret simple du Président du Faso.
Section 2: De la disponibilité
Article 58
La disponibilité est la position du magistrat autorisé à
suspendre l'exercice de ses fonctions pour des motifs
d'intérêts personnels.
La mise en position de disponibilité est prononcée par
décret simple du Président du Faso sur proposition du
ministre de la Justice.
Article 59
La disponibilité est accordée sur demande motivée du
magistrat et subordonnée à l'appréciation de l'autorité
compétente.
Elle est accordée par décret simple du Président du Faso.
Article 60
La mise en disponibilité à la demande du magistrat est
accordée pour
accident ou maladie grave du conjoint ou d'un enfant
élever un enfant de moins de cinq ans
exercer une activité dans une entreprise privée
suivre son conjoint
exercer un mandat syndical ou associatif
convenances personnelles.
Article 61
La disponibilité pour accident ou maladie grave dûment
constatée du conjoint ou d'un enfant ne peut excéder
deux ans.
Elle est renouvelable jusqu'à concurrence d'une durée
totale de six ans maximum.
Article 62
La disponibilité accordée au magistrat pour élever un
enfant de moins de cinq ans ne peut excéder deux ans.
Elle est renouvelable jusqu'à ce que l'enfant ait atteint
l'âge de cinq ans.
Article 63
Le magistrat placé en disponibilité en application des
dispositions des articles 61 et 62 ci-dessus, perçoit la
totalité des allocations à caractère familial. Il en est de
même lorsque la disponibilité est accordée pour maladie
grave d'un enfant.
Article 64
La disponibilité pour convenances personnelles ne peut
excéder deux ans.
Elle est renouvelable jusqu'à concurrence d'une durée
de quatre ans maximum.
Article 65
La disponibilité pour exercer une activité dans une
entreprise privée ne peut être accordée que
s'il est constaté que cette mise en disponibilité est
compatible avec les intérêts de la justice, notamment que
le magistrat n'ait pas eu, au cours des cinq dernières
années, à connaître d'un dossier concernant cette
entreprise
si l'intéressé a accompli au moins cinq années de
services effectifs dans les juridictions ou dans
l'administration centrale du ministère de la Justice.
La durée de la disponibilité pour exercer une activité
dans une entreprise privée ne peut excéder deux ans.
Elle est renouvelable jusqu'à concurrence d'une durée
totale de six ans maximum.
Article 66
La disponibilité est accordée au magistrat pour suivre
son conjoint astreint à établir sa résidence habituelle en
un lieu différent de celui du service dudit magistrat, pour
une durée de deux ans renouvelable.
La disponibilité prend fin avec l'affectation du conjoint
au lieu de sa résidence d'origine.
Article 67
La disponibilité pour exercer un mandat syndical ou
associatif est accordée au magistrat pour la durée dudit
mandat.
Article 68
Hormis les cas prévus aux articles 64 et 65 ci-dessus, la
disponibilité est de droit.
Dans le cas où la disponibilité n'est pas de droit, la durée
totale des disponibilités obtenues au cours de la carrière
ne peut excéder dix années.
Article 69
Pendant toute la durée de la disponibilité, le magistrat
cesse de bénéficier des droits à l'avancement, à la
rémunération et à la retraite.
Il ne peut non plus bénéficier des mesures statutaires
prises pendant sa disponibilité qu'à compter de la date
de sa reprise de service.
Article 70
Le magistrat mis en disponibilité sollicite sa
réintégration ou le renouvellement de sa position, deux
mois avant l'expiration de la période en cours.
La réintégration sollicitée dans les délais est de droit. La
réintégration prend effet à compter de la date prévue sur
la demande.
Dans ce cas l'intéressé est réintégré conformément aux
dispositions relatives aux nominations et affectations de
la présente loi.
                 
                PAGE 26
                26
SPECIAL JO N° 01
07 janvier 2016
Article 71
Le magistrat en fin de disponibilité peut, à sa demande,
bénéficier d'une mise en position de détachement ou
d'une retraite anticipée.
CHAPITRE 7 DES DROITS, DES PRIVILEGES
ET DES DEVOIRS
Section 1 Des droits
Article 72
Le traitement accordé au pouvoir judiciaire doit
permettre aux détenteurs de ce pouvoir d'être au même
niveau de considération que les détenteurs du pouvoir
exécutif et du pouvoir législatif.
Cette considération est tributaire notamment du rang
protocolaire, des avantages et droits accordés aux
représentants du pouvoir judiciaire en tant que hautes
autorités.
Article 73
Les magistrats perçoivent une rémunération comportant
le traitement, les prestations familiales, les indemnités et
les primes.
Outre la rémunération ci-dessus visée, des avantages à
caractère social en nature ou en espèces sont accordés
aux magistrats.
Article 74
Le magistrat a droit à
la gratuité du costume d'audience
la gratuité du logement d'astreinte, et à défaut, une
indemnité compensatrice
la détention et le port d'une arme de poing civil
la documentation et les moyens de recherche.
Article 75
La grille salariale, la nature et le taux des indemnités
ainsi que tous autres avantages à accorder aux magistrats
sont fixés par décret pris en Conseil des ministres, sur
proposition conjointe du ministre de la Justice et de celui
en charge des Finances, en tenant compte de la
spécificité de leurs charges.
Article 76
Le magistrat a droit à un congé annuel avec traitement,
d'une durée de quarante-cinq jours pour une année
judiciaire.
Il ne peut en jouir que pendant les vacances judiciaires.
Article 77
Les vacances judiciaires courent du 1er juillet au 30
septembre de chaque année.
Pendant cette période, des formations de vacation sont
chargées d'assurer la permanence du service pénal, le
jugement des affaires civiles sommaires et de celles qui
requièrent célérité.
Au cours de la première quinzaine du mois de juin, les
chefs de cours et tribunaux fixent par ordonnances, les
audiences de vacation et désignent les magistrats
chargés d'en assurer le service.
Ces ordonnances peuvent être modifiées en cas de
nécessité.
Article 78
Il est fixé au moins une audience par quinzaine ou par
semaine suivant les nécessités de service.
Article 79
Un rôle particulier pour la tenue des audiences de
vacation est arrêté. Les causes portées en vacation et qui
n'y auront pas été jugées seront reportées aux magistrats
auxquels elles avaient précédemment été confiée celles
qui auront été portées directement à la formation des
vacations seront distribuées à la rentrée par le chef de
juridiction en suivant l'ordre des inscriptions au rôle.
Article 80
L'audience solennelle de rentrée des juridictions est
fixée au 1er octobre de chaque année, dans les
conditions déterminées par ordonnance conjointe des
présidents de la Cour de cassation, du Conseil d'Etat et
de la Cour des comptes.
Cette ordonnance est notifiée au ministre de la Justice.
Lorsque le 1er octobre est un dimanche, un jour férié ou
chômé, l'audience solennelle de rentrée est tenue le
premier jour ouvrable qui suit.
Article 81
La magistrate bénéficie d'un congé de maternité d'une
durée totale de quatorze semaines, qui commence au
plus tôt six semaines et au plus tard quatre semaines
avant la date présumée de l'accouchement, au vu d'un
certificat médical délivré par un médecin agréé, une
sage-femme ou un maïeuticien.
La décision de congé de maternité est prise par le
ministre de la Justice.
Le magistrat dont la femme a accouché bénéficie d'un
congé de paternité de trois jours sur décision de son
supérieur hiérarchique.
Article 82
Sauf cas d'accouchement avant la date présumée, la
mère ne peut bénéficier d'un congé de maternité de plus
de dix semaines à partir de la date effective de
l'accouchement.
En cas de mort-né ou de décès du nouveau-né avant
l'expiration du congé de maternité, la mère a droit à un
congé de six semaines à partir de la date du décès.
Si à l'expiration du congé de maternité, la mère n'est pas
en état de reprendre son service, elle est placée en congé
                 
                PAGE 27
                07 janvier 2016
SPECIAL JO N° 01
27
de maladie, au vu des certificats médicaux dûment
établis.
Article 83
La jouissance consécutive d'un congé de maternité et
des vacances judiciaires est possible.
Article 84
Pendant une période de quinze mois à compter de la
naissance de l'enfant, la mère a droit à des repos pour
allaitement.
La durée totale de ces repos est d'une heure et demie par
jour.
Article 85
Tout magistrat malade et dans l'impossibilité d'exercer
son emploi fait, sauf cas de force majeure, constater
immédiatement son état par une autorité médicale agréée
et fait avertir son service dans un délai maximum de six
jours suivant l'arrêt du travail, avec à l'appui, un
certificat médical établi en bonne et due forme.
Article 86
Sous réserve du respect des dispositions de l'article 85
ci-dessus, le magistrat est mis en congé de maladie de
courte durée avec maintien de l'intégralité de son
traitement dans les conditions suivantes:
par le chef de cour ou le directeur général dont il relève
quand l'interruption de travail est de sept jours au
maximum
par le ministre de la Justice quand l'interruption de
travail excède sept jours sans toutefois atteindre trois
mois
par les chefs des hautes juridictions dans l'un ou l'autre
cas pour les magistrats relevant de ces juridictions.
Article 87
Le congé de maladie dit congé de longue durée est
accordé par le ministre de la Justice, après avis du
conseil de santé, pour une ou plusieurs périodes
consécutives de trois mois au minimum et de six mois au
maximum, à concurrence d'un total de cinq ans.
Le renouvellement éventuel des tranches d'un congé de
maladie de longue durée est prononcé par décision du
ministre de la Justice, après avis du conseil de santé.
Article 88
Le magistrat mis en congé de maladie de longue durée
conserve pendant les deux premières années de maladie,
l'intégralité de son traitement à l'exception des primes et
indemnités qui lui étaient versées.
Pendant les trois années suivantes, il perçoit la moitié de
son traitement et conserve la totalité des suppléments
pour charge de famille.
Article 89
Dans les cas prévus à l'article 87 ci-dessus, le magistrat
ne bénéficie pas d'avancement.
Article 90
Le magistrat dont la maladie est imputable au service ou
est la conséquence, soit d'un acte de dévouement dans
un intérêt public, soit d'une agression subie à l'occasion
de l'exercice de ses fonctions, conserve l'intégralité de
son traitement jusqu'à ce qu'il soit en état de reprendre
son service ou jusqu'à sa mise à la retraite.
L'Etat prend en charge tous les frais directement
entraînés par la maladie. Dans ce cas le magistrat
bénéficie de ses avancements d'échelons et de grade.
Article 91
Tout accident survenu au cours d'une activité
commandée par le service est considéré comme accident
de travail.
Un décret pris en Conseil des ministres fixe les
modalités de prise en charge des accidents de travail.
Article 92
Hormis le cas visé à l'article 90 ci-dessus, le magistrat
mis en congé de maladie de longue durée est, à
l'expiration de ce congé et après avis du conseil de santé
soit réintégré dans son service s'il est définitivement
guéri
soit admis à un régime d'invalidité ou de retraite
anticipée, dans les conditions fixées par le régime
général de retraite applicable aux magistrats, s'il est
reconnu définitivement inapte.
Article 93
Compte tenu des exigences particulières du traitement
ou du contrôle médical auquel est soumis le bénéficiaire
d'un congé de maladie de longue durée, le lieu de
jouissance dudit congé est fixé sur avis du conseil de
santé.
Article 94
Toute évacuation sanitaire hors du Burkina Faso d'un
magistrat est décidée sur proposition du conseil de santé.
Article 95
Le magistrat bénéficiaire d'un congé de maladie cesse
tout travail rémunéré, sauf les activités éventuellement
ordonnées et contrôlées médicalement au titre de la
réadaptation.
Il signale, éventuellement, ses changements de résidence
successifs au ministère de la Justice.
L'inspection des services s'assure que le magistrat
bénéficiaire du congé n'exerce effectivement aucune
activité interdite par le premier alinéa du présent article.
En cas de violation de cette interdiction, l'intéressé est
révoqué et poursuivi pour les traitements perçus par lui
au cours de la période concernée.
Article 96
Hormis le cas des maladies mentales, le magistrat qui
                 
                PAGE 28
                28
SPECIAL JO N° 01
07 janvier 2016
refuse de se soumettre à l'examen du conseil de santé ou
qui néglige l'accomplissement de cette formalité, soit
pour la prolongation d'un congé de maladie, soit pour la
transformation d'un congé de maladie en congé de
maladie de longue durée, soit pour la reconnaissance de
son aptitude à reprendre le service à l'issue d'une
période régulière de congé, encourt des sanctions
disciplinaires.
Article 97
Tout magistrat qui a bénéficié d'un congé de maladie se
soumet, après sa reprise de sendee, aux visites ou
examens de contrôle que le conseil de santé ou le
médecin traitant peut éventuellement prescrire.
En cas de refus de se soumettre aux visites ou examens
médicaux, toute rechute entraîne la perte du bénéfice du
traitement à l'exception des allocations familiales.
Article 98
Des congés avec traitement peuvent être accordés à tout
magistrat pour lui permettre de subir les épreuves de
concours ou examens présentant un intérêt pour le
déroulement de sa carrière.
La durée du congé est égale à la durée des épreuves du
concours ou de l'examen subi par le magistrat,
augmentée le cas échéant, des délais de route aller et
retour, du lieu d'affectation au centre du concours ou de
l'examen. Cette durée ne peut en aucun cas excéder un
mois.
Les supérieurs hiérarchiques immédiats peuvent
apprécier et accorder les congés pour examens ou
concours d'une durée de un à quinze jours.
Pour les congés d'une durée de plus de quinze jours, le
ministre de la Justice est seul autorisé à lès accorder.
Les chefs des hautes juridictions apprécient et accordent
les congés pour examens ou concours pour les
magistrats relevant de ces juridictions.
Ces congés sont déductibles des prochains droits à congé
administratif du magistrat lorsque le cumul excède
quinze jours.
Article 99
Des autorisations d'absence non déductibles des
vacances judiciaires peuvent être accordées avec
maintien du traitement
aux représentants dûment mandatés des syndicats à
l'occasion de la convocation des congrès ou toute autre
activité syndicale
aux magistrats appelés à participer à des actions ou à des
manifestations d'intérêt national ou devant accomplir
une mission d'intérêt public.
Ces autorisations d'absence sont accordées par le
ministre de la Justice pour les magistrats des services
centraux et par les supérieurs hiérarchiques pour les
autres magistrats.
Article 100
Des autorisations d'absence, avec maintien du
traitement pour événements familiaux et non déductibles
des vacances judiciaires dans la limite de dix jours au
maximum par an, peuvent être accordées aux magistrats.
Article 101
Les autorisations d'absence prévues à l'article 100 ci-
dessus sont accordées sur demande du magistrat par le
supérieur hiérarchique immédiat.
Article 102
Les magistrats jouissent des libertés publiques
reconnues à tout citoyen burkinabé. Ils peuvent
notamment créer des associations ou des syndicats, y
adhérer et y exercer des mandats.
Toutefois, ils sont tenus d'exercer ces libertés dans le
respect de l'autorité de l'Etat, de Tordre public, des
devoirs de leurs charges et dans la limite de la réserve
qui s'impose à leur condition.
Article 103
Les magistrats sont protégés contre les menaces et
attaques de quelque nature que ce soit, dont ils peuvent
être l'objet dans l'exercice ou à l'occasion de l'exercice
de leurs fonctions, sans préjudice de toutes règles
spéciales qui seraient fixées par la loi. L'Etat doit réparer
le préjudice direct qui en résulte dans tous les cas non
prévus par la législation des risques professionnels.
La protection et les garanties prévues à l'alinéa
précédent sont dues aux membres de la famille du
magistrat, lorsque les menaces et attaques résultent
d'une réaction liée aux décisions prises par celui-ci, dans
l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de ses fonctions.
Un décret pris en conseil des ministres fixe les règles
relatives à la sécurité des magistrats.
Section 2 Des privilèges
Article 104
Les honneurs civils et militaires sont rendus aux
représentants du pouvoir judiciaire dans les conditions
fixées par les règlements relatifs aux cérémonies
officielles.
Article 105
Les magistrats sont dotés de macaron, d'insigne et de
carte professionnelle pour justifier de leur identité, leur
qualité et de leur fonction.
Un arrêté du ministre de la Justice détermine la nature et
les modalités d'attribution du macaron, de l'insigne et de
la carte professionnelle.
Section 3 Des devoirs
Article 106
L'exercice des fonctions de magistrat est incompatible
avec l'exercice de toute autre fonction publique et de
toute autre activité professionnelle ou salariée,
commerciale ou non.
Toutefois, des dérogations individuelles peuvent être
                 
                PAGE 29
                07 janvier 2016
SPECIAL JO N° 01
29
accordées aux magistrats, par décision des chefs de
cours, pour dispenser des enseignements ou mener des
recherches relevant de leur compétence, ou pour exercer
des fonctions ou activités qui ne sont pas de nature à
porter atteinte à la dignité du magistrat ou à son
indépendance.
Le magistrat peut, sans autorisation préalable, se livrer à
des travaux scientifiques, littéraires ou artistiques.
Dans les mêmes conditions, il peut se livrer à des
activités agro-sylvo-pastorales à caractère non
industriel.
Article 107
Lorsque le conjoint d'un magistrat exerce à titre
professionnel une activité lucrative, déclaration est faite
au ministre de la Justice qui prend, s'il y a lieu, les
mesures propres à sauvegarder les intérêts du service,
après avis du Conseil supérieur de la magistrature.
Article 108
Sous réserve des dispositions de l'article 106, alinéa 2
ci-dessus, il est interdit aux magistrats, même devant les
juridictions autres que celles où ils exercent leurs
fonctions, de se charger du conseil et de la défense des
parties quelles qu'elles soient et sous quelque forme que
ce soit.
Article 109
Aucun magistrat ne peut, à peine de nullité de la décision
à intervenir, connaître d'une cause dans laquelle son
conjoint, ou lui-même, ses alliés et parents jusqu'au
troisième degré inclus, exercent ou ont exercé des
fonctions de magistrat, d'avocat, d'expert, de syndic ou
de liquidateur.
Article 110
Dans l'exercice de ses fonctions comme en dehors de
leur exercice, le magistrat s'abstient de tout
comportement de nature à altérer la confiance en son
indépendance et son impartialité, ou à porter le discrédit
sur la fonction judiciaire.
Il fait notamment preuve de réserve, de dignité et de
délicatesse dans son comportement public.
Article 111
Il est interdit au magistrat quelle que soit sa position,
d'être membre d'une formation politique ou d'exercer
des activités politiques.
Le magistrat désirant s'engager en politique doit,
préalablement, rendre sa démission.
Article 112
Toute délibération politique est interdite au corps
judiciaire.
Toute manifestation d'hostilité au principe ou à la forme
du gouvernement est interdite aux magistrats, de même
que toute démonstration de nature politique
incompatible avec la réserve que leur imposent leurs
fonctions.
Article 113
Les magistrats portent, dans l'exercice de leurs
fonctions, un costume qui est défini par décret.
Le port du costume est obligatoire à l'audience.
Article 114
Tout magistrat, lors de sa nomination à son premier
poste et avant d'entrer en fonction, prête devant la cour
d'appel du ressort de sa juridiction le serment suivant:
«Je jure et promets de bien et jidèlement remplir mes
fonctions, de veiller au respect des droits et libertés, de
garder religieusement le secret des délibérations et de
me conduire en tout en digne et loyal magistrat».
Article 115
Le magistrat ne peut en aucun cas être relevé de ce
serment.
Article 116
Le serment prêté de vive voix est constaté par un procès-
verbal inscrit sur le registre des audiences solennelles.
Le procès-verbal est dans tous les cas, signé du président
de la cour qui a reçu le serment et du greffier audiencier.
Article 117
Une expédition du procès-verbal de prestation de
serment est classée dans le dossier administratif du
magistrat.
Article 118
Le magistrat qui a perdu sa qualité prête à nouveau
serment lorsqu'il est réintégré dans le corps de la
magistrature.
Article 119
Le magistrat est installé dans ses fonctions en audience
solennelle de la juridiction à laquelle il est nommé.
En cas de nécessité, il est installé par écrit. Procès-verbal
est dressé de cette installation et conservé au greffe une
expédition en est adressée au ministre de la Justice.
CHAPITRE 8 DE LA FORMATION
PROFESSIONNELLE
Article 120
Le ministère de la Justice assure à tous les magistrats
ayant les aptitudes et le mérite nécessaires, des facilités
en vue de leur perfectionnement et de leur spécialisation.
Article 121
Les différents types de stages auxquels peut prétendre le
magistrat sont
le stage de spécialisation
le stage de perfectionnement.
                 
                PAGE 30
                30
SPECIAL JO N° 01
07 janvier 2016
Article 122
La position de stage de spécialisation est celle dans
laquelle le magistrat, tout en restant dans son emploi,
s'exerce à en approfondir certains aspects particuliers.
Le magistrat de retour d'un stage de spécialisation ne
peut bénéficier de la même mesure, qu'après deux
années de service effectif, pour compter de la date de sa
reprise de service.
Le stage de spécialisation ne donne droit ni à un
changement de grade, ni à une bonification d'échelon.
Article 123
La position de stage de perfectionnement est celle dans
laquelle le magistrat actualise ses connaissances ou
adapte sa formation technique aux progrès scientifiques
et technologiques.
Le magistrat de retour d'un stage de perfectionnement
ne peut bénéficier d'un autre stage de perfectionnement
qu'après neuf mois de service effectif, pour compter de
la date de sa reprise de service.
Le stage de perfectionnement ne donne droit ni à un
changement de grade, ni à une bonification d'échelon.
CHAPITRE 9 DES INTERIMS ET DES
SUPPLEANCES
Article 124
En cas de vacance de poste dans la magistrature, ou
lorsque le titulaire est absent pour congé ou tout autre
empêchement l'obligeant à suspendre l'exercice de ses
fonctions, le service est assuré conformément aux
dispositions du présent chapitre.
xArticle 125
L'intérim du premier président de la Cour d'appel est
assuré de plein droit par le vice-président et à défaut, par
le président de chambre le plus ancien dans le grade le
plus élevé le cas échéant, par le conseiller le plus
ancien dans le grade le plus élevé.
Article 126
L'intérim du vice-président de la Cour d'appel, président
de la chambre d'accusation est assuré par le conseiller le
plus ancien dans le grade le plus élevé de ladite chambre
et, en cas d'égalité de grade, par le conseiller le plus âgé.
Article 127
L'intérim du président du tribunal pour enfants est assuré
par le magistrat du siège le plus ancien dans le grade le
plus élevé et, en cas d'égalité de grade, par le magistrat
du siège le plus âgé.
Article 128
L'intérim du président du tribunal de grande instance, du
président du tribunal du travail, du président du tribunal
administratif, du président du tribunal de commerce, du
président du tribunal d'instance est assuré par le vice-
président et, à défaut, par le juge du siège le plus ancien
dans le grade le plus élevé dudit tribunal en cas
d'égalité d'ancienneté dans le grade, par le juge le plus
âgé.
Article 129
L'intérim du juge des enfants est assuré par un autre juge
des enfants du même ressort ou par un juge au siège
désigné par le Président du tribunal pour enfants sur
proposition du président du tribunal de grande instance.
Article 130
Le Procureur général près la cour d'appel est suppléé de
plein droit par le magistrat de son parquet le plus ancien
dans le grade le plus élevé.
En cas d'égalité de grade, par le magistrat du parquet le
plus âgé.
A défaut de substitut du Procureur général, l'intérim est
assuré par le Procureur du Faso près le tribunal de
grande instance du siège de la cour.
Article 131
Le Procureur du Faso est suppléé de plein droit par le
premier substitut et à défaut par le magistrat de son
parquet le plus ancien dans le grade le plus élevé et en
cas d'égalité de grade, par le magistrat du parquet le plus
âgé.
Article 132
Le Commissaire du gouvernement est suppléé de plein
droit par le Commissaire du gouvernement adjoint le
plus ancien dans le grade le plus élevé et en cas d'égalité
de grade, par le Commissaire du gouvernement adjoint
le plus âgé.
Article 133
Les intérims et les suppléances intervenant pour une
durée supérieure à trois mois en application des articles
125 à 132 ci-dessus sont pourvus par arrêté du ministre
de la Justice.
Article 134
Les intérims des emplois, autres que ceux mentionnés
ci-dessus sont suppléés de la manière suivante
pour les fonctions du siège, par délibération de la Cour
d'appel sur proposition du président de cette juridiction,
parmi les magistrats du siège du ressort de la cour,
lorsque la durée de l'intérim n'excède pas six mois.
Lorsque la durée de l'intérim est supérieure à six mois,
il est procédé conformément aux dispositions de l'article
133 ci-dessus
pour les magistrats du parquet, par décision du chef du
parquet de la Cour d'appel, parmi les magistrats du
parquet lorsque la durée de l'intérim n'excède pas six
mois, et par arrêté du ministre de la Justice lorsqu'elle
est supérieure à six mois, sans toutefois pouvoir excéder
douze mois.
                 
                PAGE 31
                07 janvier 2016
SPECIAL JO N° 01
31
Article 135
Les intérims et suppléances des magistrats de la Cour de
cassation, du Conseil d'Etat et de la Cour des comptes
sont assurés conformément aux dispositions des lois
portant organisation, composition, attributions et
fonctionnement desdites cours.
CHAPITRE 10 DE LA DISCIPLINE
Article 136
Tout manquement par un magistrat aux devoirs de son
état, à la réserve, à l'honneur, à la délicatesse ou à la
dignité, constitue une faute disciplinaire, sans préjudice
de sa responsabilité pénale.
Cette faute s'apprécie, pour le magistrat du parquet,
compte tenu des obligations qui découlent de sa
subordination hiérarchique.
Article 137
En dehors de toute procédure disciplinaire, les chefs de
juridictions et de parquets ainsi que l'Inspecteur général
des services judiciaires, les directeurs ou les chefs de
service de l'administration centrale du ministère de la
Justice ont le pouvoir de donner un avertissement motivé
aux magistrats placés sous leur autorité.
Les sanctions disciplinaires applicables aux magistrats
sont
le blâme
le déplacement d'office;
le retrait temporaire ou définitif de certaines fonctions
le retrait de l'honorariat
la radiation du tableau d'avancement
l'abaissement d'échelon
la rétrogradation
la mise à la retraite d'office
la révocation sans suppression des droits à pension.
Article 138
Si un magistrat est poursuivi en même temps pour
plusieurs faits, il ne peut être prononcé contre lui que
l'une des sanctions prévues à l'article 137 ci-dessus.
Toutefois, lorsque la sanction prononcée est le retrait de
certaines fonctions, la radiation du tableau
d'avancement, l'abaissement d'échelon ou la
rétrogradation, elle peut être assortie du déplacement
d'office.
Article 139
Le ministre de la Justice, saisi d'une plainte ou informé
de faits paraissant de nature à entraîner des poursuites
disciplinaires contre un magistrat peut, par décision, s'il
y a urgence, interdire au magistrat faisant l'objet d'une
enquête, l'exercice de ses fonctions jusqu'à décision
définitive sur l'action disciplinaire.
L'interdiction temporaire n'emporte pas privation du
droit au traitement et ne peut en aucun cas excéder trois
mois. A l'expiration du délai de suspension, l'intéressé
reprend service.
Article 140
Le pouvoir disciplinaire est exercé, à l'égard des
magistrats, par le Conseil supérieur de la magistrature,
siégeant en formation disciplinaire.
Le Président du Faso et le ministre de la Justice ne
participent pas aux séances du Conseil supérieur de la
magistrature, siégeant en formation disciplinaire.
Article 141
Le ministre de la Justice, informé de faits de nature à
entraîner des poursuites disciplinaires contre un
magistrat, les dénonce au conseil de discipline.
Article 142
Le président du conseil de discipline désigne un
rapporteur parmi les membres du conseil et le charge,
s'il y a lieu, de procéder à une enquête.
Lorsqu'une enquête n'a pas été ordonnée ou lorsque
l'enquête est terminée, le magistrat est cité en la forme
administrative à comparaître devant le conseil de
discipline à la diligence de son président.
Le délai entre la citation et la comparution ne peut être
inférieur à vingt et un jours.
Article 143
Le dossier, ainsi que toutes les pièces de l'enquête sont
tenus à la disposition du magistrat et de son conseil. Ils
en sont tenus informés au moins quinze jours avant la
comparution devant le conseil de discipline.
Article 144
Le magistrat est tenu de comparaître en personne il
peut se faire assister par un de ses pairs, par un avocat ou
par un représentant de son syndicat.
Tous les moyens de preuve sont admis.
Si le magistrat cité ne comparaît pas sans motif légitime,
il peut néanmoins être statué et la décision est réputée
contradictoire.
Article 145
Le conseil de discipline siège et statue à huis clos.
La décision rendue est notifiée au magistrat en la forme
administrative. Elle prend effet pour compter du jour de
cette notification et elle est versée au dossier individuel
du magistrat.
Article 146
La décision qui est motivée est susceptible d'un recours
contentieux devant le Conseil d'Etat.
CHAPITRE 11 DES RECOMPENSES
Article 147
Sans préjudice de toute autre décoration ou distinction
honorifique, il peut être adressé ou décerné aux
magistrats les récompenses suivantes
lettre de félicitations et d'encouragement
décoration pour faits de service public.
                 
                PAGE 32
                32
SPECIAL JO N° 01
07 janvier 2016
Article 148
La lettre de félicitations et d'encouragement ou la
décoration sont adressées ou décernées au magistrat qui,
dans l'exercice de ses fonctions, s'est particulièrement
distingué par son intégrité, sa compétence et son
dévouement au travail.
Article 149
La lettre de félicitations et d'encouragement est adressée
au magistrat par le ministre de la Justice sur proposition
des supérieurs hiérarchiques.
Cette lettre est versée au dossier individuel de
l'intéressé.
Article 150
La décoration pour faits de service public fait l'objet
d'un décret simple du Président du Faso, sur proposition
des supérieurs hiérarchiques dont relève le magistrat
après avis conforme du Conseil supérieur de la
magistrature. Elle donne droit à une bonification d'un
échelon.
Toute décoration pour laquelle l'avis conforme du
Conseil supérieur de la magistrature n'aura pas été
requis ne peut donner lieu à une bonification d'échelon.
CHAPITRE 12 DE LA CESSATION DES
FONCTIONS
Article 151
La cessation définitive des fonctions résulte
de la démission régulièrement acceptée
de l'admission à la retraite
de l'admission à cesser ses fonctions
de la révocation sans suppression des droits à pension,
telle que prévue à l'article 137 ci-dessus
de la condamnation à une peine afflictive et infamante
du décès.
Article 152
La démission ne peut résulter que d'une demande
expresse écrite de l'intéressé. Elle ne vaut qu'autant
qu'elle est acceptée par l'autorité investie du pouvoir de
nomination et prend effet à la date fixée par cette
autorité.
L'autorité investie du pouvoir de nomination statue dans
le délai de deux mois suivant la demande.
Article 153
L'acceptation de la démission la rend irrévocable.
Elle ne fait pas obstacle, le cas échéant, à l'exercice de
l'action disciplinaire en raison des faits qui n'ont été
révélés qu'après cette acceptation.
Article 154
La limite d'âge pour la retraite des magistrats est fixée à
soixante-cinq ans.
Article 155
La mise à la retraite d'office est prononcée
soit à la suite de la limite d'âge
soit pour inaptitude physique dans les conditions
prévues par l'article 92 de la présente loi
soit par mesure disciplinaire.
L'âge du magistrat est calculé d'après la pièce d'état
civil qu'il a produite au moment de son recrutement.
Le magistrat admis à la retraite pour atteinte de la limite
d'âge, a droit à une indemnité de départ à la retraite dont
les modalités sont précisées par décret pris en Conseil
des ministres.
Article 156
Tout magistrat qui totalise au moins quinze années de
services effectifs peut demander son admission à la
retraite avant d'avoir atteint la limite d'âge de la retraite.
Dans ce cas, il bénéficie d'une pension dans les
conditions fixées par le régime général de retraite. Cette
admission à la retraite est subordonnée aux intérêts du
service que l'administration apprécie souverainement.
CHAPITRE 13 DE L'HONORARIAT
Article 157
L'honorariat est la dignité accordée à un magistrat admis
à la retraite après au moins vingt années d'appartenance
au corps de la magistrature en position d'activité.
L'intéressé doit avoir exercé ses fonctions dans
l'honneur.
Tout postulant à l'honorariat adresse sa demande au
ministre de la Justice. La proposition peut émaner
également du ministre de la Justice.
Dans tous les cas, la demande ou la proposition est
communiquée à la juridiction d'origine du magistrat
concerné pour appréciation avant d'être transmise au
Conseil supérieur de la magistrature.
Le décret de nomination en qualité de magistrat
honoraire est pris sur avis conforme du Conseil
supérieur de la magistrature.
L'honorariat ne peut être accordé qu'au titre de la plus
haute fonction judiciaire occupée par le postulant au
cours de sa carrière.
Article 158
Le magistrat honoraire demeure attaché en cette qualité
à la juridiction au titre de laquelle l'honorariat lui est
accordé.
Il continue de jouir des honneurs et privilèges attachés à
son état et peut assister en costume d'audience aux
cérémonies solennelles de sa juridiction.
Il prend rang à la suite des magistrats de son grade.
                 
                PAGE 33
                07 janvier 2016
SPECIAL JO N° 01
33
Article 159
Le magistral: honoraire est tenu à la réserve qui s'impose à sa condition de magistrat. Il a droit à une indemnité d'honorariat
dont le montant et les conditions d'octroi sont fixées par décret pris en conseil des ministres.
L'honorariat ne peut être retiré que dans les formes prévues au chapitre relatif à la discipline.
CHAPITRE 14 DES DISPOSITIONS TRANSITOIRES ET FINALES
Article 160
A titre transitoire et jusqu'à ce que le nombre de magistrats ayant l'ancienneté requise permette de pourvoir aux fonctions
des groupes I et II définies aux articles 27 et 28 et à celles définies aux articles 30 à 35 de la présente loi organique, des
magistrats de grade inférieur peuvent être nommés, pour nécessité de service auxdites fonctions.
Article 161
La présente loi organique abroge toutes dispositions antérieures contraires, notamment la loi organique n°036-2001/AN du
13 décembre 2001 portant statut du corps de la magistrature.
Article 162
La présente loi organique sera exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 25 août 2015
Pour le Président du Conseil
national de la transition,
le Premier Vice-président
Le Secrétaire de séance
Rahamata Laetitia KOHDOHCOn
                 
                PAGE 34
                34
SPECIAL JO N° 01
07 janvier 2016
CONSEIL CONSTITUTIONNEL BURKINA FASO
Unité Progrès Justice

Décision n°2015- 038/CC sur la conformité à la Constitution de
la loi organique n°049-2015/CNT du 25 août 2015 portant
organisation, composition, attributions et fonctionnement du
Conseil Supérieur de la Magistrature
Le Conseil constitutionnel,
Vu la Constitution;
Vu la Charte de la Transition;
Vu la loi organique n°011-2000/AN du 27 avril 2000 portant composition,
organisation, attributions et fonctionnement du Conseil constitutionnel et
procédure applicable devant lui
Vu le règlement intérieur du Conseil constitutionnel du 06 mai 2008
Vu la décision n°2010-005/CC du 24 mars 2010 portant classification des
décisions du Conseil constitutionnel
Vu la lettre n° 2015 077/CNT/PRES/SG/DGSL/DSC du 09 septembre 2015 de
Monsieur le Président du Conseil National de la Transition aux fins de contrôle
de conformité à la Constitution des lois organiques n°049-2015/CNT et n°50-
2015/CNT du 25 Août 2015 portant respectivement organisation, composition,
attributions et fonctionnement du Conseil Supérieur de la Magistrature et Statut
de la Magistrature;
Vu le compte rendu analytique de la séance plénière du 25 août 2015 du Conseil
National de la Transition
Ouï le Rapporteur
Considérant qu'aux termes de l'article 155, alinéa 1, de la Constitution, les lois
organiques et les règlements des chambres du Parlement, avant leur promulgation ou
leur mise en application, doivent être soumis au Conseil constitutionnel
                 
                PAGE 35
                07 janvier 2016
SPECIAL JO N° 01
35
Considérant que le Conseil constitutionnel a été saisi par lettre
n° 2015 077/CNT/PRES/SG/DGSL/DSC du 09 septembre 2015 de Monsieur le
Président du Conseil National de la Transition, suivant la procédure d'urgence, aux
fins de contrôle de conformité à la Constitution de la loi organique
n°049-2015/CNT du 25 Août 2015 portant organisation, composition, attributions et
fonctionnement du Conseil Supérieur de la Magistrature;
Considérant que l'article 157 de la Constitution détermine les personnalités
habilitées à saisir le Conseil constitutionnel dont le Président de l'Assemblée
nationale; qu'au regard de l'articlç 12, alinéa 1, de la Charte de la Transition, le
Conseil National de la Transition est l'organe législatif de la Transition que son
président est dont habilité à saisir le Conseil constitutionnel que par conséquent, la
saisine du Conseil constitutionnel, par une autorité habilitée, pour connaitre d'une
question relevant de sa compétence, est régulière aux termes des articles 152, 155 et
157 de la Constitution
Considérant qu'aux termes de l'article 97, alinéa 2, de la Constitution, les lois
organiques sont adoptées à la majorité absolue que la loi organique
n° 049-2015/CNT du 25 août 2015 a été adoptée par le Conseil National de la
Transition à l'unanimité des soixante-quinze votants sur quatre-vingt-dix députés
que la majorité absolue requise a été atteinte
Considérant que la loi organique n°049-2015/CNT du 25 août 2015 portant
organisation, composition, attributions et fonctionnement du Conseil Supérieur de la
Magistrature est structurée en cinq chapitres et comporte cinquante-deux articles
Considérant que les cinq chapitres traitent respectivement de l'organisation, de la
composition, des attributions et du fonctionnement du Conseil Supérieur de la
Magistrature et des dispositions diverses, transitoires et finales
Considérant que l'examen de la loi organique n°049-2015/CNT du 25 août 2015
portant organisation, composition, attributions et fonctionnement du Conseil
Supérieur de la Magistrature n'a pas révélé de disposition contraire à la Constitution;
DECIDE
Article 1er: la loi organique n°049-2015/CNT du 25 août 2015 portant organisation,
composition attributions et fonctionnement du Conseil Supérieur de la
Magistrature est conforme à la Constitution et produira effet obligatoire
dès la promulgation et la publication de celle-ci au Journal officiel du
Burkina Faso.
                 
                PAGE 36
                36
SPECIAL JO N° 01
07 janvier 2016
Article 2 la présente décision sera notifiée au Président du Faso, au Premier
Ministre, au Président du Conseil National de la Transition et publiée au
Journal officiel du Burkina Faso.
Ainsi délibéré par le Conseil constitutionnel en sa séance du 16 septembre 2015 où
siégeaient _
Président
Monsieur Anatole-CTTIENT^REBEOGO
Monsieur Bôuraïma CISSE
Madame Haridiata DAKOURE/SERE
Monsieur BamitréiTvttcHël KATRAMA
Monsieur Geor^^^.NOU
Monsieur Victor KAFANDO
Membres
"Monsfenr-Sibifa Franck COMPAORE
2
Monsieur Gmssinoaga Jean Baptiste OUEDRAOGO
Madam
___ de Monsie
constitutionnel.
OGO, Secrétaire général du Conseil
                 
                PAGE 37
                07 janvier 2016
SPECIAL JO N° 01
37
CONSEIL CONSTITUTIONNEL BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
Décision n°2015- 39/CC sur la conformité à la Constitution de la
loi organique n°50-2015/CNT du 25 août 2015 portant Statut de
la Magistrature
Le Conseil constitutionnel
Vu la Constitution
Vu la Charte de la Transition
Vu la loi organique n° 011-2000/AN du 27 avril 2000 portant composition,
organisation, attributions et fonctionnement du Conseil constitutionnel et
procédure applicable devant lui
Vu le règlement intérieur du Conseil constitutionnel du 06 mai 2008
Vu la décision n° 2010-005/CC du 24 mars 2010 portant classification des
décisions de Conseil constitutionnel
Vu la lettre n° 2015 077/CNT/PRES/SG/DGSL/DSC du 09 septembre 2015 de
Monsieur le Président du Conseil National de la Transition aux fins de contrôle
de conformité à la Constitution des lois organiques n° 049-2015/CNT et n° 50-
2015/CNT du 25 août 2015 portant respectivement organisation, composition,
attributions et fonctionnement du Conseil Supérieur de la Magistrature et Statut
de la Magistrature
Vu le compte rendu analytique de la séance plénière du 25 août 2015 du Conseil
National de la Transition
Ouï le Rapporteur
Considérant qu'aux termes de l'article 155, alinéa 1, de la Constitution, les lois
organiques et les règlements des chambres du Parlement, avant leur promulgation ou
leur mise en application, doivent être soumis au Conseil constitutionnel
                 
                PAGE 38
                38
SPECIAL JO N° 01
07 janvier 2016
Considérant que le Conseil constitutionnel a été saisi par lettre
n° 2015 077/CNT/PRES/SG/DGSL/DSC du 09 septembre 2015 de Monsieur le
Président du Conseil National de la Transition, suivant la procédure d'urgence, aux
fins de contrôle de conformité à la Constitution de la loi organique
n°50-2015/CNT du 25 août 2015 portant Statut de la Magistrature
Considérant que l'article 157 de la Constitution détermine les personnalités
habilitées à saisir le Conseil constitutionnel dont le Président de l'Assemblée
nationale; qu'au regard de l'article 12, alinéa 1, de la Charte de la Transition, le
Conseil National de la Transition est l'organe législatif de la Transition que son
président est donc habilité à saisir le Conseil constitutionnel que par conséquent, la
saisine du Conseil constitutionnel, par une autorité habilitée, pour connaitre d'une
question relevant de sa compétence, est régulière aux termes des articles 152, 155 et
157 de la Constitution
Considérant qu'aux termes de l'article 97, alinéa 2, de la Constitution, les lois
organiques sont adoptées à la majorité absolue que la loi organique
n° 50-2015/CNT du 25 août 2015 a été adoptée par le Conseil National de la
Transition à l'unanimité des soixante-quinze votants sur quatre-vingt-dix députés;
que la majorité absolue requise a été atteinte
Considérant que la loi organique n° 50-2015/CNT du 25 août 2015 portant Statut de
la Magistrature est structurée en quatorze chapitres et comporte cent soixante-deux
articles
Considérant que les quatorze chapitres traitent successivement des dispositions
générales, de l'indépendance du magistrat, de l'accès à la profession, de la hiérarchie,
de la notation et de l'avancement, des positions, des droits, des privilèges et des
devoirs, de la formation professionnelle, des intérims et des suppléances, de la
discipline, des récompenses, de la cessation des fonctions, de l'honorariat et des
dispositions transitoires et finales
Considérant que l'examen de la loi organique
n° 50-2015/CNT du 25 août 2015 portant Statut de la Magistrature n'a pas révélé de
disposition contraire à la Constitution
DECIDE
Article 1er: la loi organique n° 50-2015/CNT du 25 août 2015 portant Statut de la
Magistrature est conforme à la Constitution et produira effet obligatoire
.dès la promulgation et la publication de celle-ci au Journal officiel du
'Burkina Faso.
                 
                PAGE 39
                07 janvier 2016
SPECIAL JO N° 01
39
Article 2 la présente décision sera notifiée au Président du Faso, au Premier
Ministre, au Président du Conseil National de la Transition et publiée au
Journal officiel du Burkina Faso.
Ainsi délibéré par le Conseil constitutionnel en sa séance du 16 septembre 2015 où
siégeaient^
Président
IJÛ0&
Monsieur K^ssoum KAMBOU
/S
Monsieur Anatole. GATIENDREBEOGO
Monsieur Bouraïma CISSE
Madame Haridiata DAKOURE/SERE
Monsieur Bamitié Michel KARAMA
Monsieur Georges S^0NOU
Monsieur Victor KAFANDO
MSfisîeûfSiîila Franck COMPAORE
Membres
Monsieur Gnissinoaga Jean Baptiste OUEDRAOGO
Madame MariSTGoretti
OGO, Secrétaire général du Conseil
                 
                PAGE 40
                [NO TEXT AVAILABLE FOR THIS PAGE]
                