 
                    PAGE 1
                    CINQUANTE NEUVIEME ANNEE
SPECIAL №19
28 OCTOBRE 2020
Journal
DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
19 500 39 000
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest 100 000 Frs
Zone Afrique Nord, Centale, Australe
150 000 Frs
Zone Amérique, Asie 300 000 Frs
Zone Europe 300 000 Frs
_ Frais d’expédition en sus
Vente de numéro
Année courante 750
Année courante spéciale 1000
Année antérieure 900
Année antérieure spéciale 1200
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
50 32 60 20 50 32 41 91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d’un timbre pour
l’affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d’avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 25 000 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 100 000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du “JO”.
CONSEIL SUPERIEUR DE LA COMMUNICATION
15 Octobre Décision №038/CSC/CAB Portant respect des principes d’égalité d’accès, de
pluralisme et d’équilibre de l’information par les médias publics pendant la campagne pour les
élections présidentielle et législatives couplées du 22 novembre 2020 2
15 Octobre Décision №039/CSC/CAB Portant respect des principes de pluralisme et
d’équilibre de J’information par les médias privés nationaux et les médias internationaux
pendant la campagne pour les élections présidentielle et législatives couplées du 22 novembre
2020
7
15 Octobre Décision №040/CSC/CAB portant fixation des quotas des reportages et
couvertures médiatiques des manifestations des candidats, partis formations ou
regroupements politiques et listes d’indépendants par les médias publics dans le cadre des
élections présidentielle et législatives couplées du 22 novembre 2020 11
15 Octobre Décision №041/CSC/CAB portant création d’émissions spéciales à diffuser
sur la RTB et de publications spéciales dans le quotidien Sidwaya dans le cadre des élections
présidentielle t législatives couplées du 22 novembre 2020
                     
                    PAGE 2
                    2
SPECIAL JO №19
28 Octobre2020
CONSEIL SUPERIEUR BURKINA FASO
DE LA COMMUNICATION Unité Progrès Justice
Décision N*2020 (Л Г /CSC/CAB
portant respect des principes d’égalité d’accès, de
pluralisme et d’équilibre de l’information par les
médias publics pendant la campagne pour les
élections présidentielle et législatives couplées du 22
novembre 2020
LE CONSEIL SUPERIEUR DE LA COMMUNICATION
Vu la Constitution
Vu la loi organique n°015-2013/AN du 14 mai 2013 portant attributions,
composition* organisation et fonctionnement du Conseil supérieur de la
communication et son modificatif nc004-2018/AN du 22 mars 2018
Vu la loi nDQ14-2001/AN du 03 juillet 2001 portant code électoral* ensemble scs
modificatifs
Vu la loi n°57-2015/CNT du 04 septembre 2015 portant régime juridique de la presse
écrite au Burkina Faso et son modificatif;
Vu la loi nD58-2015/CNT du 04 septembre 2015 portant régime juridique de la presse
en ligne au Burkina Faso et son modificatif
Vu la loi n°59-2015/CNT du 04 septembre 2015 portant régime juridique de la
radiodiffusion sonore et télévisuelle au Burkina Faso et son modificatif
Vu le décret n* 2018-0653/PRES/PM du 25 juillet 2018 portant nomination des
membres du Conseil supérieur de la communication
Vu le décret n°2018-Ü780/PRES/PM du 28 août 2018 portant nomination du
Président du Conseil supérieur de la communication
Va le décret na2020-007 8,TRES/PM/MATDC du 05 février 2020 portant
convocation du corps électoral pour le premier tour de l’élection du Président du
Faso, le 22 novembre 2020
Vu le décret n°2Q2O-O079/PRES/PM/MATDC du 05 février 2020 portant
convocation du corps électoral pour l’élection des députés â l’Assemblée
Nationale, le 22 novembre 2020
Va le décret n°2018-1177/PRES/PM du 26 décembre 2018 portant organisation et
fonctionnement du College des Conseillers et des services administratifs du
Conseil supérieur de la communication
                     
                    PAGE 3
                    28 Octobre 2020
SPECIAL JO №19
3
Vu Г arreté n°2019-001/CSC/CAB du 10 janvier 2019 portant reglement intérieur du
Collège des Conseillers du Conseil supérieur de la communication
Vu la délibération 2020-012/CSC du 28 septembre 2020 portant respect des
principes d’égalité d’accès, de pluralisme et d’équilibre de l’infonnation par les
médias publics pendant la campagne pour les élections présidentielle et
législatives du 22 novembre 2020.
DECIDE
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 1
Pendant toute la durée des campagnes pour les élections présidentielle et législatives
couplées du 22 novembre 2020, les principes d’égalité d’accès, de pluralisme et
d’équilibre de l’information doivent être respectés par tous les médias publics à l’égard
de tous les candidats, partis, formations ou regroupements politiques et listes
d’indépendants en lice.
Article 2
Les programmes des manifestations des candidats, partis, formations ou regroupements
politiques et listes d’indépendants doivent être communiques aux directeurs des organes
de presse publics et au Conseil supérieur de la communication (CSC), au plus tard
soixante-douze (72) heures avant l’ouverture de la campagne.
Passé ce délai, ces médias ne peuvent être tenus pour responsables de la non-couverture
des activités de ces partis, formations ou regroupements politiques et listes
d’indépendants.
Toute modification du programme initial doit être communiquée par écrit quarante-
huit (48) heures au moins avant la manifestation aux directeurs des organes de presse et
au CSC.
La couverture médiatique par les médias publics des activités organisées dans le cadre
des scrutins présidentiel et législatif couplés est gratuite.
Article 3
Pendant la durée de la campagne électorale, il est interdit aux médias publics de publier
ou de diffuser tout message de propagande politique en dehors du programme diffusé
                     
                    PAGE 4
                    4
SPECIAL JO №19
28 Octobre2020
avec le CSC* notamment les spots et publi-rcportages au profit d'un candidat, parti,
formation ou regroupement politique ou d’une liste d’indépendants.
Article 4
Pendant la période de campagne électorale, les émissions de débats et d’expression
d’opinions doivent se dérouler dans Je respect des principes d’égalité d’accès, de
pluralisme et d’équilibre de l’information.
Toute émission ayant un caractère de propagande politique au profit d’un candidat, parti,
formation ou regroupement politique ou d’une liste d’indépendants est interdite.
Article S
I-a veille du scrutin à partir de zéro (00) heure jusqu’au jour du scrutin, il est interdit de
diffuser ou de foire diffuser par tout moyen de communication audiovisuel, tout message
ayant un caractère de propagande au profit d’un candidat, parti, formation ou
regroupement politique Ou liste dT indépendants.
TITRE 11 TRAITEMENT PE L’ACTUALITE LIEE AUX ELECTIONS
PRESIDENTIEL! E ET LEGISLATIVES COUPLEES
Article 6
La RTB/Télé, la RTB/Radio et le quotidien Sidwaya vei lient à ce que chaque candidat,
parti, formation ou regroupement politique cl liste d'indépendants prenant part aux
scrutins bénéficie d’un traitement équitable.
Article 7
Les journalistes de la presse écrite et audiovisuelle publique sont tenus à l’impartialité
et au respect strict de la déontologie de leur profession dans Г exercice de leur mission
et dans l’application des dispositions prévues par la présente décision.
Article 8
La RTB/Télé, la RTB/Radio et le quotidien Sidwaya veillent à ce que l’utilisation des
archives audiovisuelles et pilotograpliiques comportant des paroles ou images de
personnalités de la vie publique ne donne Heu à des montages ou utilisations susceptibles
de déformer Le sens initial du document. Ces archives seront accompagnées de la
mention «images ou éléments sonores d’archives
                     
                    PAGE 5
                    28 Octobre 2020
SPECIAL JO №19
5
Article 9 i
Les agents et collaborateurs de la R TB,'Tele et de la RTR/Radio, candidats aux élections
présidentielle et législatives couplées du 22 novembre 2020, s’abstiennent de paraître à
l’antenne ou de s’exprimer es qualité sur les ondes durant toute la campagne.
De même, les agents et collaborateurs du quotidien Sidwaya, candidats à ces élections
couplées, s’abstiennent de signer des écrits dans les colonnes de ce journal durant toute
la campagne.
Article 10
Les agents et collaborateurs de la RTBTélé, de la RTB/Radio, des démembrements de
ces médias en province, qui animent des émissions ou diffusent des communiqués, de
même que ceux du quotidien Sidwaya, ne peuvent battre campagne pour un candidat,
parti, formation ou regroupement politique ou liste d’indépendants ni animer ses
réunions, ses meetings ou prêter leur voix pour ses messages.
Article 11
Tous les agents concernés par 1сз dispositions dca articles 9 et 10 ci-dessus doivent
impérativement se libérer de leurs obligations professionnelles pour la période de la
campagne et le jour du scrutin.
TITRE Ш TRAITEMENT PE 1T ACTUALITE NON LIEE
AUX ELECTIONS
Article 12
Sont interdites pendant la période de la campagne, la propagation et la diffusion par les
médias publics de manifestations publiques, de tournées, de cérémonies d’inauguration
officielles ou de remise de dons organisées par des personnalités publiques, des chefs
de partis, formations ou regroupements politiques ou candidats indépendants déclarés
ou de leurs militants.
Sont également interdites, les diffusions d’informations sur des manifestations
publiques sponsorisées par des associations ou ONG pour le compte des personnalités
publiques et autres responsables politiques, militants ou candidats ci-dessus cités.
TITRE IV DISPOSITIONS FINALES
Article 13
Les radios communales peuvent, si elle* le désirent, diffuser par synchronisation les
communications des paras, formation regroupements politiques ou de candidats
                     
                    PAGE 6
                    6
SPECIAL JO №19
28 Octobre2020
indépendants programmées par la RTR, Celles-ci doivent le signifier au CSC et le faire
obligatoirement pour toutes les parties en lice et pendant toute la période de la
campagne.
Article 14
Les responsables de la RTB/Télé, de la RTB/Radio et du Quotidien Sidwaya sont tenus,
chacun en ce qui le concerne, au respect des présentes prescriptions.
Article 15
La présente décision entre en vigueur à compter de sa date de signature. Elle sera
enregistrée, publiée au Journal Officiel du Faso et communiquée partout où besoin sera.
Ouagadougou, le,..!,.QPI..2020
Commandeur de TOrdre de I'Etalon
Ont siégé
I. Monsieur Soahanla Mathias TA N KO A NO, Président
2„ Monsieur Victor SANOU, Conseiller
J. Monsieur Alexis KONKOBO, Conseiller
4. Madame Jeanne COULIB^iL Y, Conseiller
5. Madame Eugénie YâMEOGO, Conseiller
6. Monsieur Ismaël NIGNAN, Conseiller
7. Monsieur Zoumana WONOGO, Conseiller
8. Monsieur Sent DABO. Conseiller.
                     
                    PAGE 7
                    28 Octobre 2020
SPECIAL JO №19
7
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
Décision №2020 0 3 9' /CSC/CAB
Portant respect des principes de pluralisme et
d’équilibre de Г information par les médias privés
nationaux et les médias internationaux pendant la
campagne pour les élections présidentielle et
législatives couplées du 22 novembre 2020
LE CONSEIL SUPERIEUR DE LA COMMUNICATION
Vu la Constitution
Vu la loi organique n°015-2013 (AN du 14 mai 2013 portant attributions, composition,
organisation cl fonctionnement du Conseil supérieur de la communication et son
modificatif n°004-2018/AN du 22 mars 2018
Vu la loi n°ü 14-2001/AN du 03 juillet 2001 portant code électoral, ensemble ses
modificatifs
Vu la loi n°57-2015/CNT du 04 septembre 2015 portant régime juridique de la presse
écrite au Burkina Faso et son modificatif
Vu la loi n°5 8-2015/CNT du 04 septembre 2015 portant régime juridique de la presse
en ligne au Burkina Faso et son modificatif
Vu la loi n°59-2015/CNT du 04 septembre 2015 portant régime juridique de la
radiodiffusion sonore et télévisuelle au Burkina Faso et son modificatif
Vu le décret n° 2018-0653/PRES/PM du 25 juillet 2018 portant nomination des
membres du Conseil supérieur de la communication
Vu le décret n®2018-0780/PRES/PM du 28 août 2018 portant nomination du Président
du Conseil supérieur de la communication
Vu le décret n°2Ü2Û-0Û78/PRES/PM/MATI>C du 05 février 2020 portant convocation du
corps électoral pour le premier tour de Télection du Président du Faso, le 22
novembre 2020
Vu le décret n°2Û20-ÜÜ79/PRES/PM/MATDC du 05 février 2020 portant convocation
du corps électoral pour Télection des députés à T Assemblée Nationale, le 22
novembre 2020
CONSEIL SUPERIEUR
DE LA COMMUNICATION
                     
                    PAGE 8
                    8
SPECIAL JO №19
28 Octobre2020
Vu le décret n°2018-1177/P RES/PM du 26 décembre 2018 portant organisation et
fonctionnement du Collège des Conseillers et des services administratifs du
Conseil supérieur de la communication
Vit Г arrêté n°2019-001/CSC/CAB du 10 janvier 2019 portant règlement intérieur du
Collège des Conseillers du Conseil supérieur de la communication
Vu la délibération 2020-013/CSC du 28 septembre 2020 portant respect des
principes de pluralisme et d’équilibre de P information par les médias privés
nationaux et les médias internationaux pendant la campagne pour les élections
présidentielle et législatives du 22 novembre de 2020,
DECIDE
Article 1:
Les médias privés nationaux et les médias internationaux légalement autorisés sur le
territoire: burkinabè sont tenus de respecter les principes de pluralisme et d’équilibre dans
le traitement de Г information tout au long des campagnes électorales-
Article 2
Les médias privés nationaux et les médias internationaux diffusent ou publient les
informations relatives aux campagnes électorales pour les élections présidentielle et
législatives couplées du 22 novembre 2020, dans ks conditions définies par la présente
décision.
Article 3
Les médias privés qui ont été retenus par le Conseil supérieur de la communication (CSC)
pour couvrir les élections présidentielle et législatives couplées du 22 novembre 2020
doivent se conformer aux dispositions de la décision nQ2020-036/CSC du OS octobre 2020
portant répartition de la subvention publique destinée à la promotion de la
communication.
Article 4
Les médias visés à l'article 2 peuvent diffuser ou publier, sous leur responsabilité, les
communiqués des candidats, partis, formations ou regroupements politiques et des listes
d’indépendants, et en synchronisation, les émissions spéciales ou toute émission relative
aux campagnes programmée à la Radiodiffusion Télévision du Burkina (RTB).
                     
                    PAGE 9
                    28 Octobre 2020
SPECIAL JO №19
9
Article 5
Lorsqu’un éditeur privé de service télévisuel ou radiophonique décide de diffuser des
communications de campagne ou des émissions parrainées par le CSC et diffusées par la
RTB en synchronisation ou en différé, elle le fait, obligatoirement et sans discrimination,
pour tous les partis, formations ou regroupements politiques ou listes d’indépendants en
lice, pendant toute la période de la campagne.
Toutefois, il est interdit aux médias concernés de diffuser ïesdites émissions avant la RTB.
Article 6
Les médias visés ci-dessus veillent à ce que chaque candidat, parti, formation ou
regroupement politique et liste d’indépendants participant aux élections présidentielle et
législatives couplées du 22 novembre 2020, bénéficie d’un traitement équitable et d’un
accès équilibré à leurs antennes ou colonnes.
Article 7
Pendant la durée de la campagne électorale, il est interdît aux médias visés de publier ou
de diffuser tout message de propagande politique, notamment les spots et publi-reportages
au profit des partis, formations ou regroupements politiques et listes d’indépendants.
Article 8
Pendant la campagne, les médias audiovisuels privés nationaux et les médias audiovisuels
internationaux sont habilités à organiser des interviews de personnalités politiques ou à
traiter de tout sujet d’actualité, sous réserve du respect des principes de pluralisme et
d’équilibre de l’information.
Les productions médiatiques relatives aux élections présidentielle et Législatives couplées
doivent être traitées par les différentes rédactions dans un souci constant de neutralité,
d’impartialité et d’équilibre.
Article 9
Pendant la campagne électorale, les émissions de débats contradictoires ayant trait
directement aux campagnes électorales sont autorisées sur les antennes des éditeurs privés
nationaux de services télévisuels ou radiophoniques et médias internationaux autorisés
sur le territoire burkinabè.
Dans le choix de leurs invités en ce qui concerne les magazines ou les émissions spéciales,
les rédactions se doivent de respecter les principes de pluralisme et d’équilibre, de
neutralité et d’impartialité.
                     
                    PAGE 10
                    10
SPECIAL JO №19
28 Octobre2020
Article 10
Les médias privés nationaux et les médias internationaux prennent les dispositions pour
éviter la diffusion ou la publication de propos de haines, violents, ethnicistes,
régionalisées, stigmatisants* ou de nature à porter atteinte à la vie privée, à l’unité
nationale et à la cohésion sociale.
Article 11
Le CSC peut, en cas de manquement aux dispositions ci-dessus, interdire aux médias
privés nationaux ou aux médias internationaux, concernés, la diffusion de toute émission
et de toute information relative à la campagne électorale.
En cas de récidive, les médias incriminés seront suspendus de la couverture médiatique
des élections pour la période restante des campagnes.
Article 12
La présente décision entre en vigueur à compter de sa date de signature. Elle sera
enregistrée, publiée au Journal Officiel du Faso et communiquée partout où besoin sera.
Ouagadougou, le.. 1 ,Q £1. -2Q20
.—^r*= -munh.i
Commandeur de lrOrdre de l‘Etalon
Ont siàeé
L Monsieur Soahanla Mathias TANKOANO, Président
2. Monsieur Victor SANOU, Conseiller
S.Monsieur Alexis KONKOBO, Conseiller
4. Madame Jeanne COULIBALY, Conseiller
5. Madame Eugénie YAMEOGO, Conseiller
6. Monsieur Ismaël NKjNAN, Conseiller
7. Monsieur Zoumam WONOGO, Conseiller
S. Monsieur Séni DA ВО, Conseiller
                     
                    PAGE 11
                    28 Octobre 2020
SPECIAL JO №19
11
CONSEIL SUPERIEUR
DE LA COMMUNICATION
Décision №2020- 0 0 /CSC/CAB
portant fixation des quotas des reportages et
couvertures médiatiques des manifestations des
candidats* partis,, formations ou regroupements
politiques et listes d’indépendants par les médias
publics dans le cadre des élections présidentielle et
législatives couplées du 22 novembre 2020
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
LE CONSEIL SUPERIEUR DE LA COMMUNICATION
Vu la Constitution
Vu la loi organique n°015-2013/AN du 14 mai 2013 portant attributions,
composition, organisation et fonctionnement du Conseil supérieur de la
communication et son modificatif n°ü04-2Gl 8/AN du 22 mars 2018
Vu la loi nD014-2001/AN du 03 juillet 2001 portant code electoral, ensemble ses
modificatifs
Vu la loi iï'J57-2015/CN Г du (H septembre 2015 portant régime j midi que de la presse
écrite au Burkina Faso et son modificatif
Vu la loi n°58-20l5/ÜNi du 04 septembre 2U15 portant régime juridique de la presse
en ligne au Burkina Faso et son modificatif
Vu la loi n°59-2015/CN T du 04 septembre 2015 portant régime juridique de la
radiodiffusion sonore et télévisuelle au Burkina Faso et son modificatif;
Vu le décret n0 20I8-0653/PRES/PM du 25 juillet 2018 portant nomination des
membres du Conseil supérieur de la communication
Vu le décret n°2018-078Q/PRl£S/PM du 28 août 2018 portant nomination du
Président du Conseil supérieur de la communication
Vu le décret nD2020-0078/PRES/PNf/MATDC du 05 février 2020 portant
convocation du corps électoral pour le premier tour de l’élection du Président du
Faso, le 22 novembre 2020
Vu le decret n°2O20-OO79/PRES/PM/MATDC du 05 février 2020 portant
convocation du corps électoral pour l’élection des députés à Г Assemblée
Nationale, le 22 novembre 2020
                     
                    PAGE 12
                    12
SPECIAL JO №19
28 Octobre2020
Vu le décret n°2018-1177/PRES/PM du 26 décembre 2018 portant organisation et
fonctionnement du Collège des Conseillers et des services administratifs du
Conseil supérieur de La communication
Vu Г arrêté n°2Û 19-001/CSC/CAB du 10 janvier 2019 portant règlement intérieur du
Collège des Conseillers du Conseil supérieur de la communication
Vu la délibération 2020- 014/CSC du 28 septembre 2020 portant fixation des
quotas des reportages et couvertures médiatiques des manifestations des
candidats, partis* formations ou regroupements politiques et listes d’indépendants
par les médias publics dans le cadre des élections présidentielle et législatives du
22 novembre 2020,
DECIDE
Article 1
La présente décision réglemente La Couverture médiatique des campagnes électorales par
les médias publics dans le cadre des élections présidentielle cl législatives couplées du
22 novembre 2020,
Elle fixe des quotas рот les reportages et les couvertures médiatiques des
manifestations des candidats* partis* formations ou regroupements politiques et listes
d’indépendants.
Article 2 :0
Seuls sont concernés les médias publics que sont к RTB/Tclé, la RTB/Radio, la RTB2
et к quotidien Sidwaya.
AlÜsfeJ:
Chaque candidat à Pélection présidentielle a droit au plus à treize (13) reportages ou
couvertures médiatiques dans les médias cités à l’article 2 de la présente decision.
Pour les législatives, les reportages sont plafonnés à dix (10) pour chaque parti,
formation ou regroupement politique et liste d’indépendants ayant présenté des listes de
candidature dans les quarante-cinq (45) provinces du Burkina,
Pour le reste, la répartition est faite de la façon suivante
les partis, formations ou regroupements politiques et candidats indépendants
ayant déposé des listes dans une (1) à douze (12) provinces, ont droit à deux (2)
reportages
les partis, formations ou regroupements politiques et candidats indépendants
ayant déposé des listes dans treize (13) à dix-sept (17) provinces, ont droit à trois
(3) reportages
                     
                    PAGE 13
                    I
28 Octobre 2020 SPECIAL JO №19 13
les partis, formations ou regroupements politiques et candidats indépendants
ayant déposé des listes dans dix-huit (18) à vingt-deux (22) provinces, ont droit
à quatre (4) reportages
les partis, formations ou regroupements politiques et candidats indépendants
ayant déposé des listes dans vingt-trois (23) à vingt-sept (27) provinces, ont droit
à cinq (5) reportages
les partis, formations ou regroupements politiques et candidats indépendants
ayant déposé des listes dans vingt-huit (28) à trente-quatre (34) provinces, ont
droit à six (6) reportages
les partis, formations ou regroupements politiques et candidats indépendants
ayant déposé des listes dans trente-cinq (35) à quarante (40) provinces, ont droit
à huit (8) reportages
les partis, formations ou regroupements politiques et candidats indépendants
ayant déposé des listes dans quarante et une (41 à quarante-cinq (45) provinces,
ont droit à dix (10) reportages.
Article 4
Les langues nationales sont celles qui sont parlées dans lesefits médias.
Article 5
En cas de rediffusion des reportages, tous les candidats, partis, formations ou
regroupements politiques et listes d’indépendants doivent bénéficier du même
traitement.
Article 6
La durée de diffusion (des reportages) à la RTB/Télé et à la RTB/Radio et à la RTB2 est
de deux (02) minutes maximum par élément.
Article 7
Dans le quotidien Sîdwaya, chaque candidat à l’élection présidentielle bénéficie de
treize (13) reportages ou couvertures médiatiques d'une page chacun.
Les partis, formations ou regroupements politiques et listes d’indépendants prenant part
aux élections législatives ont droit à des couvertures d’une demi-page dans les mêmes
conditions que pour les reportages à la RTB fixées à l’article 3 ci-dessus.
Article 8
Afin de permettre aux organes de presse de planifier leurs activités, les partis, formations
ou regroupements politiques et listes d'indépendants sont tenus de déposer auprès des
                     
                    PAGE 14
                    I
28 Octobre2020
14
SPECIAL JO №19
organes concernés* avec une ampliation au CSC, le programme des activités qu'ils
souhaitent voir couvrir, au plus tard soixante-douze (72) heures avant Г ouverture de la
campagne électorale.
Article 9 t
La période concernée est celle de la campagne électorale qui court du samedi 31 octobre
2020 à 00 heure au vendredi 20 novembre 2020 à 23 heures 59 minutes.
Article 10
La présente decision entre en vigueur dès la date de sa signature.

Elle sera enregistrée, publiée au Journal Officiel du Faso et communiquée partout où
besoin sera.
Ouagadougou, le. J. ,QÇI.
Pour le Conseil supérieur de Jajæmmumcatioa
Ont siégé
J. Monsieur Soahanla Mathias TANKOANO. Président
2. Monsieur Victor SANOU. Conseiller
J. Monsieur Alexis KONKOBO, Conseiller
4. Madame Jeanne COULIBALY, Conseiller
5. Madame Eugénie YAMEOGO, Conseiller
6. Monsieur Ismael NIGNAN, Conseiller
Z Monsieur Zoumana WONOGO, Conseiller
8. Monsieur Séni DA BQ, Conseiller.
                     
                    PAGE 15
                    28 Octobre 2020
SPECIAL JO №19
15
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
Décision №2020 0 4 Г /CSC/CAB
portant création d’émissions spéciales à diffuser sur la RTB
et de publications spéciales dans le quotidien Sidwaya dans
le cadre des élections présidentielle et législatives couplées
du 22 novembre 2020
LE CONSEIL SUPERIEUR DE LA COMMUNICATION
Vu la Constitution
Vu la loi organique nD015-2013/AN du 14 mai 2013 portant attributions* composition,
organisation et fonctionnement du Conseil supérieur de la communication et son
modificatif n°004-2018/AN du 22 mars 2018
Vu la loi n°0l 4-2001/AN du 03 juillet 2001 portant code électoral, ensemble scs
modificatifs
Vu la loi n°57-2015/CNT du 04 septembre 2015 portant régime juridique de la presse
écrite au Burkina Fasc et son modificatif
Vu la loi n°5 8-2015/CNT du 04 septembre 2015 portant régime juridique de la presse en
ligne au Burkina Faso et son modificatif;
Va la loi n°59-2015/CNT du 04 septembre 2015 portant régime juridique de la
radiodiffusion sonore et télévisuelle au Burkina Faso et son modificatif
Vu к décret n° 2018-0653/PRES/PM du 25 juillet 2018 portant nomination des membres
du Conseil supérieur de la communication
Vu le décret n°2018-0780/PRES/PM du 28 août 2018 portant nomination du Président du
Conseil supérieur de la communication
Vu le décret n°2020-fi078/PRES/PM/MATDC du 05 février 2020 portant convocation du
corps électoral pour le premier tour de l’élection du Président du Faso, le 22 novembre
2020;
Vu le décret n°2020-0079/PRES/PM/MATDC du 05 février 2020 portant convocation du
corps électoral pour l’élection des députés à Г Assemblée Nationale, le 22 novembre
2020;
Vu le décret n°2018-1177/P RES/PM du 26 décembre 2018 portant organisation et
fonctionnement du Collège des Conseillers et des services administratifs du Conseil
supérieur de la communication
CONSEIL SUPERIEUR
DE LA COMMUNICATION
                     
                    PAGE 16
                    I
16 SPECIAL JO №19 28 Octobre2020

Vu J’arrêté u'J2019-001/CSC/CAB du 10 janvier 2019 portant règlement intérieur du
Collège des Conseillers du Conseil supérieur de la communication
Vu la délibération 2020-015 /CSC du 28 septembre 2020 portant création
d’émissions spéciales à dilluser sur la Radiodiffusion Télévision du Burkina (RTB) et
de publications spéciales dans le quotidien Sidwaya dans le cadre des élections
présidentielle et législatives du 22 novembre 2020.
DECIDE

1
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 1
Il est créé à l’intention des candidats, parti;, formations ou regroupements politiques et listes
d’indépendants prenant part aux élections présidentielle et législatives couplées du 22
novembre 2020, cinq (05) types d’émissions sur les antennes de la RTB/Télé et RTB/Radio
et deux (02) types de publications spéciales dans le quotidien Sidwaya. Ce sont
À la RTB/Radîo et Télévision
Messages de campagne
Au cœur de la présidentielle
Au cœur des legislatives
Un candidat, un programme
Le face-à-face.
Dans le quotidien Sidwaya
les Pages spéciales de campagne
L’Interview de candidat.
Article 2
Seuls les candidats, partis, formations ou regroupements politiques et listes d’indépendants
prenant part aux scrutins présidentiel et législatif du 22 novembre 2020 qui figurent sur les
listes officielles des candidatures validées et publiées par les autorités compétentes peuvent
bénéficier des espaces d’expression prévus par la présente décision.
Les émissions et publications spéciales sont gratuites.
Article 3
Après la publication de la liste définitive des candidats à l’élection présidentielle et de celle
des partis, formations ou regroupements politiques et listes d’indépendants prenant part aux
                     
                    PAGE 17
                    28 Octobre 2020
SPECIAL JO №19
17
scrutins, ceux-ci notifient au Conseil supérieur de la communication le ou les nom (s) et
prénom(s) de leur(s) représentants) habilité(s) à effectuer en leur nom les différentes
formalités et opérations relatives aux émissions et publications spéciales.
TITRE II DE L’EMISSION MESSAGES PE CAMPAGNE
Article 4
L’émission messages de campagne consiste pour les partis, formations ou regroupements
politiques et listes d'indépendants à livrer le contenu de leurs messages sur les antennes de la
RTB télé et radio.
Article 5
L’émission messages de campagne peut être réalisée en français et/ou dans les langues
nationales usitées à la RTB, à travers
une intervention magistrale faite par le représentant du candidat à l’élection
présidentielle, du parti, formation ou regroupement politique ou de la liste
d’indépendants aux élections legislatives
un entretien organisé entre des personnes choisies par le candidat à l’élection
présidentielle, le parti, la formation ou le regroupement politique ou la liste
d’indépendants aux élections législatives et qui ne soient pas des agents de médias
publics en activité
toute autre forme radiophonique et télévisuelle api os autorisation du Conseil supérieur
de la communication,
I.ÆS partis, formations ou regroupements politiques et listes d'indépendants informent le
Conseil supérieur de la communication (CSC) du genre d’intervention choisi au plus tard la
veille de la séance d’enregistrement à dix-huit (18) heures.
Article 6
L’émission messages de campagne programmée peut être conçue au choix des partis,
formations ou regroupements politiques ou listes d’indépendants prenant part aux scrutins à
partir
d’éléments enregistrés dans les studios de la RTB ou du CSC
de documents vidéographiques ou sonores réalisés dans des studios privés à leurs
charges.
Le document, doit cire déposé au CSC 48 heures avant la date de diffusion.
Les supports utilisés dans ce dernier cas doivent être compatibles avec les moyens techniques
de la RTB.
'■i
                     
                    PAGE 18
                    18
SPECIAL JO №19
28 Oclobre2020
Article 7
Le contenu des messages doit être conforme aux lois, à l'ordre public et aux bonnes mœurs.
Article 8
•Les représentants des candidats, parus, formations ou regroupements politiques et listes
d’indépendants peuvent faire apparaître dans le décor de leur intervention, le titre, la couleur,
l’emblème, les signes ou des portraits choisis par eux à l’exception des emblèmes, armoiries
et sceaux officiels de l’Etat ou des images d’anciens chefs d'Etat
Les formats des éléments d’illustration doivent répondre aux conditions techniques de
cadrage retenues par la RTB/Télé.
Article 9
Les enregistrements de l’émission messages de campagne sont effectués sous la
supervision des équipes du CSC, dans les locaux de la R TB ou au siège du CSC à
Ouagadougou, conformément au tableau de programmation.
Les documents vidéographiques ou sonores réalisés dans des studios privés par les candidats,
partis, formations ou regroupements politiques et listes d’indépendants sont validés en
présence de leurs représentants.
Article 10
Pendant les séances d’enregistrement et de montage à la RTB/Radio et à la RTB/Téïé, le
nombre des représentants pour chaque candidat, parti, formation ou regroupement politique
et liste d’indépendants ne peut excéder quatre (4) personnes.
Ces personnes ne doivent pas être des agents de médias publics en activité au niveau des
organes ci-dessus mentionnés.
Article 11
Les enregistrements et les montages de l’émission messages de campagne sont réalisés
par des équipes fixes pour chaque organe, conformément à l’horaire arrêté par le CSC.
En cas d’incident technique non imputable aux intervenants, l’enregistrement sera repris sur
le champ ou dans les plus brefs délais.
AUkkJLZ:
Les noms et prénoms des représentants visés à l’article 3 doivent être communiqués au CSC
vingt- quatre (24) heures avant la séance d’enregistrement
                     
                    PAGE 19
                    28 Octobre 2020
SPECIAL JO №19
19
Article 13
Le temps d'enregistrement des messages dans les studios de la R TB/Radio ou du CSC est de
vingt (20) minutes.
Le temps du montage est de trente (30) minutes pour la Radio et de trente-cinq (35)
minutes pour la Télévision.
Les enregistrements ont lieu à partir de 8 heures pour les élections législatives et 15 heures
pour Félection présidentielle,
La durée de diffusion de ces messages est de cinq (05) minutes par candidat à l’élection
présidentielle* et par parti, formation ou regroupement politique et liste d’indépendants aux
élections législatives.
Article 14
Sauf cas de force majeure, les temps de retard des représentants des candidats, partis,
formations ou regroupements pulitîquee et listes d’mdépendants aux Séances d’enregistrement
sont déductibles du temps d’enregistrement mentionné à Particle 13 ci-dessus.
Toutefois, au-delà de quinze (15) minutes de retard, le bénéfice du temps d’enregistrement
est perdu.
Article 15
Lorsqu’un candidat à l’élection présidentielle, un parti, formation ou regroupement politique
ou liste d’indépendants aux élections législatives n’utilise pas tout ou partie du temps
d’antenne qui lui a été alloué, il en perd le bénéfice.
Les retards et les absences des intéressés à l’émission messages de campagne sont
constatés par l’équipe de contrôle du CSC cl un rapport est établi à cet eff et
Article 16
Les médias publics doivent diffuser par synchronisation les messages de campagne
programmés par la RTB/Radio,
Les médias privés peuvent, s’ils le désirent, diffuser par synchronisation les messages de
campagne» programmés par la RTB. Ces médias doivent le faire obligatoirement, et sans
discrimination, pour tous les candidats, partis, formations ou regroupements politiques et
listes d’indépendants prenant part aux scrutins, et pendant toute la durée de la campagne.
                     
                    PAGE 20
                    20
SPECIAL JO №19
28 Octobre2020
Article 17
Les messages de campagne programmés à la RTB au titre de l’élection présidentielle sont
diffuses à partir de 17 heures 45 minutes à la télévision et 17 heures 05 minutes â la radio.
Au titre des élections législatives, les messages de campagne sont diffuses à partir de 14
heures à la télévision et 19 heures 35 minutes à la radio.
Un tableau de programmation arrêté par le CSC fixe les jours et heures de diffusion.
Article 18
L’ordre de passage pour l’enregistrement et la diffusion des messages à la radio et à la
télévision est déterminé par un tirage au sort organisé par le CSC, en présence des
représentants des candidats, partis, formations ou regroupements politiques et listes
d’indépendants.
Article 19
Los reprises d’enregistrement hors programme, les reports d’enregistrement ou de diffusion,
les permutations et les cumuls de temps d’antenne ne sont pas autorisés.
Article 20
Si pour une raison quelconque, un candidat, parti, formation ou regroupement politique et
liste d’indépendants renonce à utiliser le temps d’antenne qui lui est attribué, ou perd ce temps
d’antenne, les interventions des autres candidats, partis, formations ou regroupements
politiques et listes d’indépendants sont automatiquement avancées.
Dans ce cas, un bref message du CSC indique que ledit candidat, parti, formation ou
regroupement politique ou liste d’indépendants n’a pas livré de message.
Article 21
A la fin de Г enregistrement et du montage du message, le représentant du candidat, du parti,
de la formation ou du regroupement politique ou de la liste d’indépendants signe un Bon à
diffuser
Article 22
En cas d’incident affectant la diffusion d’un message, le CSC en prescrit la reprise.
Article 23
Chaque intervention à la RTB/Radio et à la RTB/Télé est précédée et suivie d’annonces
indiquant le nom du candidat, du parti, de la formation ou du regroupement politique, de la
liste d’indépendants auquel l’intervention est attribuée et à quel titre elle l’est, ainsi que des
noms, prénoms et qualités des intervenants.
                     
                    PAGE 21
                    28 Octobre 2020
SPECIAL JO №19
21
Le temps necessaire à ces annonces n’est pas déduit du temps d’antenne alloué à chaque
candidat, parti, formation ou regroupement politique ou liste d’indépendants,
A la RTB/Télé, ces annonces sont affichées directement sur Г écran, sur fond de couleur et
avec des caractères identiques pour tous les candidats, les partis, formations ou regroupements
politiques et les listes d’indépendants,
A la R I В/Radio, ces annonces sont lues sans aucun commentaire.
TITRE Ш PE L’EMISSION AU CŒUR DE LA PRESIDENTIELLE
Article 24
L’émission Au coeur de la présidentielle consiste à recevoir un groupe d’au moins quatre
(04) candidats à l’élection présidentielle ou leurs représentants pendant une heure (1 h 00
mn), sur les antennes de la Télévision nationale.
Cette émission, exclusivement en français, consiste en un débat contradictoire qui rassemble
sur le plateau, des représentants de candidats, face à deux (02) journalistes désignés par un
comité ad’hoc.
L’entretien avec les candidats ou leurs représentants doit permettre aux électeurs de
s’informer, notamment sur les projets de société des candidats en lice,
Article 25
L’émission Au cœur de la présidentielle est enregistrée dans les locaux de la RTB/Télé
selon une programmation definie par le CSC. La programmation des candidats se fait suivant
Tordre issu du tirage au sort.
Elle est diffusée simultanément par la RTB/Radio et \a RTB/Télé à partir de 17 heures.
Article 26
Les grandes orientations de l’émission Au coeur de la présidentielle sont déterminées par
le CSC en collaboration avec les. journalistes chargés de T animation.
Le CSC supervise la production de cette émission, notamment le temps d’intervention des
participants.
Article 27
Les journalistes commis à la réalisation de T émission sont tenus à P impartialité et doivent
veiller à l’équilibre du temps de parole accordé à chaque candidat.
                     
                    PAGE 22
                    22
SPECIAL JO №19
28 Octobre2020
TITRE IV PE L’EMISSION AU CŒUR DES LÉGISLATIVES
Article 28
L’émission Au cœur des législatives consiste à recevoir ensemble an moins cinq (05)
partis, formations ou regroupements politiques ou de listes d’indépendants prenant part au
scrutin pendant une heure (1 h 00 ran), sur les antennes de la Télévision nationale.
Cette émission, exclusivement en français, consiste en un débat contradictoire qui rassemble
sur le plateau, des représentants des partis, formations ou regroupements politiques et de listes
d’indépendants face à deux (02) journalistes choisis sur la liste des journalistes sélectionnés
pour l’animation des émissions parrainées du CSC par un comité ad’hoc.
L’entretien avec ces journalistes permet aux représentants des partis, formations ou
regroupements politiques et des listes d’indépendants d’informer les électeurs, notamment sur
leurs programmes, le bilan de la législature, le mandat des élus nationaux et sur les projets
des partis politiques.
Article 29
L’émission Au cœur des législatives est enregistrée dans les locaux de la R TB/Télé selon
une programmation définie par le CSC.
Elle est diffusée simultanément par la RÏB/Radio et la RTR/Télé à partir de 18 heures.
Article 30
Les grandes orientations de l’émission Au cœur des législatives sont déterminées par le
CSC en collaboration avec les journalistes chargés de l’animation.
Le CSC supervise la production de cette émission, notamment le temps d’intervention des
participants.
Article 31
Les journalistes commis à la réalisation de l’émission sont tenus à l’impartialité et doivent
veiller à l’équilibre du temps de parole accordé à chaque parti, formation ou regroupement
politique et liste d’indépendants.
TITRE V PE L* EMISSION UN CANDIDAT, UN PROGRAMME
Article 32
L’émission Un candidat, un programme est un entretien d’une durée d’une heure de
temps (1 h 00 mn) entre deux journalistes et chacun des candidats à la présidentielle, réalisé
à la RTWIelé.
                     
                    PAGE 23
                    28 Octobre 2020
SPECIAL JO №19
23
Il n'est pas permis aux candidats à l’élection présidentielle de se faire représenter à l’émission
un candidat, un programme
L’entretien avec les journalistes doit permettre aux candidats d’informer les électeurs,
notamment sur les actions inscrites dans leurs programmes politiques.
Article 33
JL’émission Un candidat, un programme est enregistrée dans les locaux de la RTB/Tclc
scion une programmation définie par le CSC.
Elle est diffusée simultanément par la RTB/Radio et à la RTB/Télé à partir de 21 heures.
Article 34
Les grandes orientations de l’émission Un candidat, un programme sont déterminées par
le CSC en collaboration avec les journalistes chargés de l’animation.
Le CSC supervise la production de cette émission.
TITRE VI LE FACE A FACE
Article 35
Dans la perspective d’un second tour de l’élection présidentielle, il est prévu un face à face
entre les deux candidats retenus.
Il s’agit d*un débat contradictoire qui va porter sur les grands axes du programme de société
de chacun des deux candidats, ainsi que sur des sujets d’intérêt national et/ou stratégique.
D’une durée d’une heure et trente minute (ih 30 mn), i émission sera conduite en direct
dans les studios de la RTB par un journaliste choisi par un comité ad’hoc.
TITRE Vil PAGES SPECIALES DE CAMPAGNE
Article 36
Les pages spéciales de campagne consistent en la publication dans le quotidien Sidwaya
des messages des partis, formations ou regroupements politiques et des listes d’indépendants
en lice pour le scrutin législatif.
Article 37
Ces messages écrits sont publiés sans commentaire et dans les mêmes caractères pour tous les
intervenants.
                     
                    PAGE 24
                    SPECIAL JO №19
24
28 Octobre2020
-1 —r
Article 38
Pour toute la durée de la campagne électorale, chaque parti, formation ou regroupement
politique ou liste d’indépendants dispose d’une seule publication d’une demi-page (1/2)
pour ces pages spéciales de campagne. Aucune publication ne doit excéder une demi-page
(ШХ illustrations comprises.
Article 39
Le CSC coordonne la publication des textes relatifs aux messages des partis, formations ou
regroupements politiques et des listes d’indépendants.
Article 40
Un tableau de programmation fixe les jours de publication des messages dans le quotidien
Sidwaya.
TITRE Vlll INTERVIEW DANS LE QUOTIDIEN SIDYVAYA
Article 41
Le quotidien Sidwaya consacre une page peur chaque candidat à l’élection présidentielle
pour réaliser une interview sur к base d’un questionnaire élaboré sous la supervision du CSC.
Article 42
Le candidat répond aux questions de manière écrite en mille (1000) mots au plus.
Le message doit être illustré par un portrait récent dudit candidat
TITRE IX DISPOSITIONS SPECIALES
Article 43
L’utilisation des œuvres musicales par les candidats, partis, formations ou regroupements
politiques et listes d’indépendants doit se faire dans le respect du droit d’auteur.
Article 44
Dès la publication du tirage au sort de L’ordre de passage des candidats, partis, formations ou
regroupements politiques et listes d’indépendants prenant part aux scrutins et pendant la
diffusion des émissions officielles de la campagne, les sendees de la RTB/Radio et de la
RTR/Télé ne peuvent, sans l’accord du CSC, modifier la programmation annoncée.
                     
                    PAGE 25
                    28 Octobre 2020
SPECIAL JO №19
25
i
Article 45
Les émissions créées par la présente décision pour les élections présidentielle et législatives
couplées du 22 novembre 2020 sont mentionnées dans les annonces de programmes des
médias concernés.
Les publications spéciales dans le quotidien Sidwaya sont référencées sur les autres moyens
de publication du journal.
Article 46
Les candidats, partis, formations ou regroupements politiques et listes d’indépendants doivent
garantir le respect et la protection aux journalistes commis à ranimation des différentes
émissions spéciales.
TITRE X DISPOSITIONS FINALES
Article 47
La présente décision entre en vigueur à compter de sa date de signature. Elle sera enregistrée,
publiée au Journal Officiel du Faso et communiquée partout où besoin кета.
Ouagadougou, le
Commandeur de l Ordre de l'Etalon
Pour le Conseil supérieur
Ont siégé
ï, Monsieur Soahanla Mathias TANKOANO, Président
2. Monsieur Victor SANOT3, Conseiller
3. Monsieur Alexis KONKOBQ, Conseiller
4. Madame Jeanne COULIBALY, Conseiller
5. Madame Eugénie YAMEOGO, Conseiller
6. Monsieur Ismacî N1GNAN, Conseiller
7. Monsieur Zoumana W0NOGO, Conseiller
S. Monsieur Sens DABO, Conseiller.
                     
                    PAGE 26
                    26
SPECIAL JO №19
28 Octobre2020
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal .4966
                    