 
                    PAGE 1
                    S
SPECIAL N° 22
20 NOVEMBRE 2020
CINQUANTE NEUVIEME ANNEE
Journal Officier,
pu 1$^ J
BURKINA FASO V\,ABONNEMENTS ET INSERTIONS
ABONNEMENTS
ANNONCES ET AVIS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
I an
39 000
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
50 32 60 20 50 32 41 91
Toute voie 6 mois
19 500
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
25 000 F CFA
100 000 Frs
Zone Afrique Ouest
Zone Afrique Nord, Centale, Australe
150 000 Frs
.300 000 Frs
.300 000 Frs
Avis de constitution de sociétés
commerciales
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l’affranchissement.
Zone Amérique, Asie
Zone Europe
100 000 F CFA
_ Frais d'expédition en sus
Vente de numéro
ISSN 07966-5206
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du “JO”.
.750
Année courante
Année courante spéciale..
Année antérieure
Année antérieure spéciale
1000
Les abonnements et les annonces
sont payables d’avance
.900
1200
2020 portant promotion et nomination a titre
normal et à titre exceptionnel dans l’Ordre du
Mérite de la Jeunesse et des Sports à l’occasion du
11 décembre 2020
4
PRESIDENCE DU FASO
17 nov... Décret n°2020-0921/PRES/GC Additif
au décret n°2020-811/PRES/GC du 05 octobre
2020 portant nomination à titre normal dans
l’Ordre du Mérite de l’Economie et des Finances
à l’occasion du 11 décembre 2020
19 nov... Décret n°2020-0933/PRES portant
nomination de membres du Conseil
constitutionnel
2
19 nov... Décret n°2020-0934/PRES portant
nomination de membres du Conseil
constitutionnel
5
17 nov... Décret n°2020-0922/PRES/GC portant
nomination à titre normal dans l’Ordre du Mérite
du Commerce et de l’industrie à l’occasion de la
2ème édition de la Nuit de l’Entrepreneur
2
GRANDE CHANCELLERIE
5
17 nov... Décret n°2020-0918/PRES/GC Additif
au décret n°2020-816/PRES/GC du 05 octobre
2020 portant promotion et nomination à titre
normal dans l’Ordre du Mérite de la Santé et de
l’Action Sociale à l’occasion du 11 décembre
2020
17 nov... Décret n°2020-0923/PRES/GC portant
nomination à titre normal dans l’Ordre du Mérite
Burkinabè à titre de régularisation
6
3
17 nov... Décret n°2020-0924/PRES/GC Additif
au décret n°2020-818/PRES/GC du 05 octobre
2020 portant attribution à titre normal de la
Médaille d’Honneur des Collectivités Locales
17 nov... Décret n°2020-0919/PRES/GC Additif
au décret n°2020-809/PRES/GC du 05 octobre
2020 portant promotion et nomination à titre
normal et à titre posthume dans l’Ordre du Mérite
des Arts, des Lettres et de la Communication à
l’occasion du 11 décembre 2020
6
17 nov... Décret n°2020-0925/PRES/GC Additif
au décret n°2020-810/PRES/GC du 05 octobre
2020 portant promotion et nomination à titre
normal et à titre exceptionnel dans l’Ordre du
Mérite du Commerce et de l’Industrie à l’occasion
du 11 décembre 2020
3
17 nov... Décret n°2020-0920/PRES/GC Additif
au décret n°2020-81 3/PRES/GC du 05 octobre
8
                     
                    PAGE 2
                    20 NOVEMBRE 2020
SPECIAL JO N°22
2
composition,
organisation, attributions et fonctionnement du Conseil
constitutionnel et procédure applicable devant lui
2000
portant
MINISTERE DE L’ENERGIE
:k
Vu la loi organique n° 050-2015/CNT du 25 août 2015
portant statut de la magistrature
16 juin... Arrêté n°2017-067/ME/SG/DGER
portant octroi de licence de production à la
Société ZINA SOLAIRE S.A
9
Vu l’article 15 de la loi organique n° 011-2000/AN du
27 avril 2000 portant composition,
organisation, attributions et fonctionnement du Conseil
constitutionnel et procédure applicable devant lui
03 mars... Arrêté n°2020-024/ME/SG/DGER
portant octroi de Licence de production d’énergie
électrique à la société de projet OUADRAN
BURKINA FASO SA
18
Sur proposition du Ministre de la Justice, Garde des
Sceau
03 mars... Arrêté n°2020-025/ME/SG/DGER
portant octroi de Licence de production d’énergie
électrique à la Société de projet KODEN1 SOLAR
SAS
DECRETE
21
Madame BAY1LI née BAMOUN1
Article 1
Véronique, Mie 130 162 P, Magistrat de grade
exceptionnel, 4^me échelon, est nommée membre du
Conseil constitutionnel pour un mandat de neuf (9) ans.
03 mars... Arrêté n°2020-027/ME/SG/DGER
portant octroi de Licence de production d’énergie
électrique à la Société de projet DEDOUGOU
SOLAIRE SARL
24
Article 2 Le présent décret sera publié au Journal
officiel du Faso.
06 avril... Arrêté n°2020-042/ME/SG/DGER
portant octroi de Licence de production d’énergie
électrique à la Société de Production d’Energie
Solaire (S.P.E.S) de Ouagadougou SAS
Ouagadougou, le 19 novembre 2020
27
Roch Marc Christian KABORE
22 octobre... Arrêté n°2020-164/ME/SG/DGER
portant octroi de Licence de production d’énergie
électrique à la Société de projet NAANGE
KALZI
DECRET N° 2020 -0934/PRES Portant nomination de
membres du Conseil constitutionnel Unité-Progrès-
Justice
30
PRESIDENCE DU FASO
LE PRÉSIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
DECRET N° 2020-0933/PRES Portant nomination de
membres du Conseil constitutionnel Unité-Progrès-
Justice
la Constitution
Vu
LE PRÉSIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
le décret N° 2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
Vu
la Constitution
Vu
Vu le décret n° 2019-0042/PRES/PM du 24 janvier
2019 portant composition du Gouvernement
le décret n° 2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
Vu
Vu le décret n° 2019-0139/PRES/PM/SGG-CM du 18
février 2019 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n° 2019-0042/PRES/PM du 24 janvier
2019 portant composition du Gouvernement
la loi organique n° 011-2000/AN du 27 avril
composition,
organisation, attributions et fonctionnement du Conseil
constitutionnel et procédure applicable devant lui
Vu
Vu le décret n° 2019-0139/PRES/PM/SGG-CM du 18
février 2019 portant attributions des membres du
Gouvernement
2000
portant
Vu la loi organique n° 011-2000 AN du 27 avril
                     
                    PAGE 3
                    SPECIAL JO N°22
3
20 NOVEMBRE 2020
Vu le décret n°2020-0611/PRES/GC du 08 juillet
2020 portant nomination de membres du Conseil
des Ordres
DECRETE
Article 1 Monsieur Moctar TALL, Enseignant-
Chercheur à la retraite est nommé membre du Conseil
constitutionnel pour un mandat de neuf (9) ans.
le décret n°2015-893/PRES-TRANS du 19
juillet 2015 portant nomination d’un Grand Chancelier
des Ordres Burkinabé
Vu
Le présent décret sera publié au Journal
Article 2
officiel du Faso.
DECRETE
Ouagadougou, le 19 novembre 2020
Article 1 Sont nommés à titre normal au grade de
Chevalier de l’Ordre du Mérite de la Santé et de
l’Action Sociale
Roch Marc Christian KABORE
Agrafe Action Sociale
M. KOLGA Moussa, matricule 278872 A, né le 29
décembre 1983 à Vaafla/ Zuenoula/ République de Côte
d’ivoire
GRANDE CHANCELLERIE
DECRET N° 2020 -0918 /PRES/GC Additif au décret
N°2020-0816/PRES/GC du 05 octobre 2020 portant
promotion et nomination à titre normal dans l’Ordre
du Mérite de la Santé et de l’Action Sociale à
l’occasion du 11 décembre 2020.
Agrafe Santé
Bureau de la Représentation de l’Organisation Mondiale
de la Santé au Burkina Faso
M. TRAORE Youssouf, matricule 28599, né le 19 juillet
1960 à Bobo-Dioulasso/ Houet.
LE PRESIDENT DU FASO
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
GRAND MAITRE DES ORDRES BURKINABE
Article 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 17 novembre 2020
la Constitution
Vu
le décret n° 2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
Vu
Roch Marc Christian KABORE
Vu le décret n°2019-0042/PRES/PM du 24 janvier
2019 portant composition du Gouvernement du Burkina
Faso
DECRET N° 2020 0919 /PRES/GC Additif au
décret N° 2020-0809 PRES/ GC du 05 octobre 2020
portant promotion et nomination à titre normal et à titre
posthume dans l’Ordre du Mérite des Arts, des
Lettres et de la Communication à l’occasion du 11
décembre 2020.
Vu la loi n°7-92/ADP du 14 décembre 1992 portant
changement d’appellation de la Grande Chancellerie des
Ordres Révolutionnaires du Burkina Faso
le décret n°2018-0790/PRES/GC du 03
septembre 2018 portant Institution, Organisation et
Fonctionnement des Ordres Burkinabé
Vu
LE PRESIDENT DU FASO
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
GRAND MAITRE DES ORDRES BURKINABE
Vu le décret n°2018-0791/PRES/GC du 03
septembre 2018 portant Organisation, Attribution et
Fonctionnement de la Grande Chancellerie des Ordres
Burkinabé
la Constitution
Vu
le décret n° 2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
Vu
le décret n°2018-510/PRES/GC du 25 juin
2018, portant droits de Chancellerie pour les distinctions
honorifiques du Burkina Faso
Vu
Vu le décret n° 2019-0042/PRES/PM du 24 janvier
2019 portant composition du Gouvernement du Burkina
Faso
Vu le décret n°2006-485/PRES/GC du 30 octobre
2006 portant création de l’Ordre du Mérite de la Santé et
de l’Action Sociale
Vu la loi n°7-92/ADP du 14 décembre 1992 portant
changement d’appellation de la Grande Chancellerie des
                     
                    PAGE 4
                    SPECIAL JO N°22
20 NOVEMBRE 2020
4
Ordres Révolutionnaires du Burkina Faso
LE PRESIDENT DU FASO
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
GRAND MAITRE DES ORDRES BURKINABE
le décret n°2018-0790/PRES/GC du 03
septembre 2018 portant Institution, Organisation et
Fonctionnement des Ordres Burkinabé
Vu
la Constitution
Vu
le décret n°2018-0791/PRES/GC du 03
septembre 2018 portant Organisation, Attribution et
Fonctionnement de la Grande Chancellerie des Ordres
Burkinabé
le décret n° 2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
Vu
Vu
Vu le décret n°2019-0042/PRES/PM du 24 janvier
2019 portant composition du Gouvernement du Burkina
Faso
le décret n°2018-510/PRES/GC du 25 juin
2018, portant droits de Chancellerie pour les distinctions
honorifiques du Burkina Faso
Vu
Vu la loi n°7-92/ADP du 14 décembre 1992 portant
changement d’appellation de la Grande Chancellerie des
Ordres Révolutionnaires du Burkina Faso
le décret n°98-284/PRES/GC du 08 juillet 1998
portant création de l’Ordre du Mérite des Arts, des
Lettres et de la Communication
Vu
le décret n°2018-0790/PRES/GC du 03
septembre 2018 portant institution, organisation et
fonctionnement des Ordres Burkinabè
Vu
le décret n°2014-662/PRES/GC du 31 juillet
2014 portant Nomination d’un Membre du Conseil de
l’Ordre du Mérite des Arts, des Lettres et de la
Communication
Vu
le décret n°2018-0791/PRES/GC du 03
septembre 2018 portant organisation, attributions et
fonctionnement de la Grande Chancellerie des Ordres
Burkinabè
Vu
le décret n°2019-0277/PRES/GC du 29 mars
2019 portant Nomination de membres du Conseil des
Ordres Spécifiques
Vu
le décret n°2018-510/PRES/GC du 25 juin
2018, portant droits de Chancellerie pour les distinctions
honorifiques au Burkina Faso
Vu
le décret n°2015-893/PRES-TRANS du 19
juillet 2015 portant nomination d’un Grand Chancelier
des Ordres Burkinabé
Vu
VU le décret n° 98-238/PRES/GC du 07 juillet 1998
portant création de l’Ordre du Mérite de la Jeunesse et
des Sports
DECRETE
le décret n° 2013-505/PRES/GC du 03 juillet
2013 portant nomination d’un membre du Conseil de
l’Ordre du Mérite de la Jeunesse et des Sports
Article 1 Est nommé à titre normal au grade de
Chevalier de l’Ordre du Mérite des
Arts des Lettres et de la Communication avec
agrafe radiotélévision presse écrite:
Vu
Vu le décret n°2015-893/PRES-TRANS du 19
juillet 2015 portant nomination d’un Grand Chancelier
des Ordres Burkinabé;
Pasteur T1ENDREBEOGO Mahamoudou Patrice, né en
1972 à Masgo/ Bazèga.
DECRETE
Article 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Article 1: Est nommé à titre normal au grade de
Chevalier de l’Ordre du Mérite de la Jeunesse et des
Sports avec agrafe promoteur:
Inspecteur des Douanes TENKODOGO Rémi,
matricule 119428 T, né le 15 janvier 1977 à Marcory/
République de Côte d’ivoire.
Ouagadougou, le 17 novembre 2020
Roch Marc Christian KABORE
DECRET N° 2020- 0920 /PRES/GC Additif
au décret N°2020-0813/PRES/GC du 05 octobre
2020 portant promotion et nomination à titre normal et
à titre exceptionnel dans l’Ordre du Mérite de la
Jeunesse et des Sports à l’occasion du 11 décembre
2020.
Article 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 17 novembre 2020
                     
                    PAGE 5
                    1
SPECIAL JO N°22
5
20 NOVEMBRE 2020
Article 1 Est promu à titre exceptionnel au grade
d’Officier de l’Ordre du Mérite
de l’Economie et des Finances
M. BASSIERE Batio, matricule 37249 A, né en 1965 à
Tio/ Sanguié.
Roch Marc Christian KABORE
DECRET N°2020 0921_ /PRES/GCAdditif au
décret N°2020-0811/PRES/GC du 05 octobre 2020
portant nomination à titre normal dans l’Ordre
du Mérite de l’Economie et des Finances à l’occasion du
11 décembre 2020.
Article 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 17 novembre 2020
LE PRESIDENT DU FASO
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
GRAND MAITRE DES ORDRES BURKINABE
Roch Marc Christian KABORE
la Constitution
Vu
0922 /PRES/GC portant
DECRET N° 2020
nomination à titre nonnal dans l’Ordre du Mérite du
le décret n° 2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
Vu
Commerce et de l’Industrie à l’occasion de la 2^rae
édition de la Nuit de l’Entrepreneur.
Vu le décret n° 2019-0042/PRES/PM du 24 janvier
2019 portant composition du
Gouvernement du Burkina Faso
LE PRESIDENT DU FASO
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
GRAND MAITRE DES ORDRES BURKINABE
Vu le décret n°2018-0790/PRES/GC du 03
septembre 2018 portant institution,
organisation et fonctionnement des Ordres
Burkinabè
la Constitution
Vu
le décret n°2018-0791/PRES/GC du 03
Vu
le décret n° 2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
Vu
septembre 2018 portant organisation,
attributions et fonctionnement de la Grande
Chancellerie des Ordres
Burkinabè
Vu le décret n°2019-0042/P RES/PM du 24 janvier
2019 portant composition du Gouvernement du Burkina
Faso
la Loi n° 7-92/ADP du 14 décembre 1992
portant changement d’appellation de
la Grande Chancellerie des Ordres
Révolutionnaires du Burkina Faso
Vu
1
Vu la loi n°7-92/ADP du 14 décembre 1992 portant
changement d’appellation de la Grande Chancellerie des
Ordres Révolutionnaires du Burkina Faso
le décret n° 2018-510/PRES GC du 25 juin 2018
portant droits de chancellerie
pour les distinctions honorifiques du Burkina
Vu
le décret n°2018-0790/PRES/GC du 03
septembre 2018 portant Institution, Organisation et
Fonctionnement des Ordres Burkinabé
Vu
Faso
le décret n°2005-646/PRES/GC du 21 décembre
2005 portant création de l’Ordre du Mérite de
l’Economie et des Finances
Vu
le décret n°2018-0791/PRES/GC du 03
septembre 2018 portant Organisation, Attribution et
Fonctionnement de la Grande Chancellerie des Ordres
Burkinabé
Vu
le décret n°2019-0277/PRES/GC du 29 mars
2019 portant nomination de membres du Conseil des
Ordres Spécifiques
Vu
le décret n°2018-510/PRES/GC du 25 juin
2018, portant droits de Chancellerie pour les
distinctions honorifiques du Burkina Faso
Vu
le décret n° 2015-893/ PRES-TRANS du 19
juillet 2015 portant nomination d’un
Chancelier des Ordres Burkinabè
Vu
Grand
le Décret n°2003-636/PRES/GC du 12
décembre 2003 portant création de l’Ordre du Mérite
du Commerce et de l’Industrie
Vu
DECRETE
le décret n°2019-0277/PRES/GC du 29 mars
Vu
M
                     
                    PAGE 6
                    20 NOVEMBRE 2020
SPECIAL JO N°22
6
Vu le décret n°2018-0791/PRES/GC du 03
septembre 2018 portant organisation,
attribution et fonctionnement de la Grande Chancellerie
des Ordres
Burkinabè
2019 portant nomination de membres du Conseil des
Ordres Spécifiques
VU le décret n°2015-893/PRES-TRANS du 19
juillet 2015 portant nomination d’un Grand Chancelier
des Ordres Burkinabé
le décret n°2018-0510/PRES/GC du 25 juin
2018 portant droits de
chancellerie pour les distinctions honorifiques
du Burkina Faso
Vu
DECRETE
Article 1 Sont nommés à titre normal au grade de
Chevalier de l’Ordre du Mérite du
Commerce et de l’Industrie avec agrafe
le décret n°2020-0387/PRES/GC du 26 mai
2020 portant nomination des
membres du Conseil de l’Ordre du Mérite
Vu
Commerce
Burkinabè
M. KABORE Raogo Bernard, né en 1936 à Doulou/
Boulkiemdé
M. PORGO Larba, né le 14 février 1961 à Niessega/
Zondoma.
le décret n°2015-893/PRES-TRANS du 19
juillet 2015 portant nomination d’un
Grand Chancelier des Ordres Burkinabè
Vu
Article 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
DEC RE TE
Article 1 Sont nommés à titre normal au grade de
Chevalier de l’Ordre du Mérite
Burkinabè
Ouagadougou, le 17 novembre 2020
M. OUEDRAOGO Ibrahim, né le 22 décembre 1969 à
Ouagadougou/ Kadiogo
M. OUEDRAOGO Serge Marie Auguste, né le 07
octobre 1966 à Ouagadougou/ Kadiogo.
Roch Marc Christian KABORE
/PRES/GC Portant
DECRET N° 2020 0923
nomination à titre nonnal dans l’Ordre du Mérite
Burkinabè à titre de régularisation.
Article 2 Le Présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 17 novembre 2020
LE PRESIDENT DU FASO
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
GRAND MAITRE DES ORDRES BURKINABE
Roch Marc Christian KABORE
la Constitution
Vu
DECRET N°2020 0924 /PRES/GC
Additif au décret N°2020-0818/PRES/GC du 05 octobre
2020 portant attribution à titre normal de la Médaille
d’Honneur des Collectivités Locales.
le décret n° 2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
Vu
Vu le décret n° 2019-0042/PRES/PM du 24 janvier
2019 portant composition du
Gouvernement du Burkina Faso
LE PRESIDENT DU FASO
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
GRAND MAITRE DES ORDRES BURKINABE
la Loi n°7-92/ADP du 14 décembre 1992
portant changement d’appellation de
la Grande Chancellerie des Ordres Révolutionnaires du
Burkina Faso
Vu
la Constitution
Vu
Vu le décret n° 2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier
Ministre
Vu le décret n°2018-0790/PRES/GC du 03
septembre 2018 portant institution,
organisation et fonctionnement des Ordres Burkinabè
Vu le décret n° 2019-0042/PRES/PM du 24 janvier
                     
                    PAGE 7
                    SPECIAL JO N°22
7
20 NOVEMBRE 2020
Niamey/ République du Niger
M. COULIBALY Kaza Boniface, matricule 24249 B,
né en 1962 à Passakongo/ Mouhoun
M. COULIBALY Siaka, né vers 1969 à Bobo-
Dioulasso/ Houet
M. DEME Moctar, né vers 1969 à Bobo-Dioulasso/
Houet
M. DIALLO Amed Moussa, né le 29 août 1965 à
Tougan/ Sourou
M. HA1DARA Sékou, né le 15 mars 1953 à Bobo-
Dioulasso/ Houet
M. HEM A Drissa, matricule 105184 R, né le 27 juillet
1978 à Soubaka/ Comoé
M. IM A Eric Marie Désiré, né le 09 décembre 1971 à
Ouagadougou/ Kadiogo
Mme KAMBIRE Naba, née le 29 mars 1950 à Gaoua/
Poni
Mme KAMBOU/ KAMBOU Martine, matricule 10049
M, née le 1er décembre 1983 à Krézoukoué/ Divo/
République de Côte d’ivoire
M. KAMBOU Seydou, matricule 10015 A, né en 1966
à Kampti/ Poni
M. KAMBOU Téhinaté (Brigadier de Police
Municipale), matricule 210420000012, né vers 1973 à
Orkopouo-Ville/ Poni
M. KONE Bamourou dit KANTE, né en 1930 à
Sindou/ Léraba
M. KONE Brahima, matricule 98007 F, né en 1980 à
Bérégadougou/ Comoé
M. KONE Kassoum David (Inspecteur des Douanes),
matricule 25255, né le 05 novembre 1966 à
Niangoloko/ Comoé
M. KONE Mamadou, né le 23 août 1955 à Bobo-
Dioulasso/ Houet
M. LOMPO Baapouguini Julien, matricule 55446 X,
né le 22 novembre 1974 à Niamey/ République du
Niger
M. OUALI Lucien, matricule 222074 G, né en 1982 à
Kogoli/ Tapoa
M. OUATTARA Drissa, né le 14 mars 1970 à
Niankorodougou/ Léraba
Mme OUOBA Rosalie, née le 31 octobre 1950 à Bobo-
Dioulasso/ Houet
M. POODA Koko (Brigadier de Police Municipale),
matricule 210420000009, né en 1971 à Kampti/ Poni
M. POODA Samy, matricule 05094 V, né le 05
novembre 1980 à Ouagadougou/ Kadiogo
Radio Catholique Teriya(RCT) de Banfora/ Comoé
Régie des Eaux du Canal Belletrud de Peymeinade/
République de France
M. SANOGO Bamadou, né en 1971 à Kouèrè/
Sidéradougou/ Comoé
M. SANON Anselme Titianma (Archevêque Emérite
ER), né vers 1937 à Bobo-Dioulasso/ Houet
M. SAVADOGO Boureima (Commissaire Principal de
Police), matricule 111497 N, né le 29 mars 1977 à
2019 portant composition du Gouvernement du Burkina
Faso
la Loi n° 7-92/ADP du 14 décembre 1992
portant changement d'appellation de la Grande
Chancellerie des Ordres Révolutionnaires du Burkina
Faso
Vu
le décret n°2018-0790/PRES/GC du 03
septembre 2018 portant institution, organisation et
fonctionnement des Ordres Burkinabè
Vu
le décret n°2018-0791/PRES/GC du 03
septembre 2018 portant organisation, attributions et
fonctionnement de la Grande Chancellerie des Ordres
Burkinabè
Vu
le décret n°2003-605/PRES/GC du 26
novembre 2003 portant création de la Médaille
d’Honneur des Collectivités Locales
Vu
le décret n° 2018-0510/PRES/GC du 25 juin
2018 portant droits de chancellerie pour les distinctions
honorifiques du Burkina Faso
Vu
le décret n° 2015-893/PRES-TRANS du 19
juillet 2015 portant nomination d’un
Chancelier des Ordres Burkinabè
Vu
Grand
le décret n°2018-0344/PRES/GC du 24 avril
2018 portant nomination de membres des Conseils des
Médailles.
Vu
DECRETE
Est attribuée à titre normal la Médaille
Article 1
d’Honneur des Collectivités Locales aux personnes
physiques et morales dont les noms suivent
Titre normal
Agence de l’eau Rhône Méditerranée Corse (RMC) de
Lyon République de France
Association Les amis du docteur Belletrud de
Cabris/ République de France
Association pour le Développement Socio-Economique
du Département de Loumana ADDL)/ Houet
Mme BADO/ TRAORE Gnissira, née le 06 novembre
1973 à Toussiana/ Houet
M. BAGUEYA Inoussa, né le 30 mai 1980 à Bobo-
Dioulasso/ Houet
M. BAMBA Tahirou, né en 1962 à Ouéléni/ Tagoura/
Léraba
M. BARRO Dianguinaba, né vers 1929 à Diéri/
Kénédougou
M. CAMARA Mamadi, né le 05 février 1961 à
                     
                    PAGE 8
                    SPECIAL JO N°22
8
20 NOVEMBRE 2020
Zouma Mossi/ Yatenga
Société Publique Locale Hydropolis de Valbonne
Sophia Antipolis/ République de France
Mme SOMBIE/ COULIBALY Sita, matricule 67850
U, née en 1958 à Labola Kansiara/ Comoé
Syndicat des Eaux d’Ile de France (SEDIF) de Paris/
République de France
2018, portant droits de Chancellerie pour les
distinctions honorifiques du Burkina Faso
le Décret n°2003-636/PRES/GC du 12
décembre 2003 portant création de l’Ordre du Mérite
du Commerce et de l’Industrie
Vu
le décret n°2019-0277/PRES/GC du 29 mars
2019 portant nomination de membres du Conseil des
Ordres Spécifiques
Vu
M. TRAORE Souleymane, né le 20 août 1975 à Bobo-
Dioulasso/ Houet
M. YOUL Sié, matricule 10022 A, né vers 1967 à
Bouone/ Poni.
le décret n°2015-893/PRES-TRANS du 19
juillet 2015 portant nomination d’un Grand Chancelier
des Ordres Burkinabé
Vu
Article 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
DECRETE
Ouagadougou, le 17 novembre 2020
Article 1 Sont nommés à titre normal au grade de
Chevalier de l’Ordre du Mérite du
Commerce et de l’Industrie:
Roch Marc Christian KABORE
Agrafe Commerce
DECRET N° 2020
décret N°2020-0810/PRES/GC du 05 octobre 2020
portant promotion et nomination à titre normal et à titre
exceptionnel dans l’Ordre du Mérite du Commerce
et de l’Industrie à l’occasion du 11 décembre 2020.
0925 /PRES/GCAdditif au
Fédération Nationale des Tisseuses du Burkina Faso
(FENATI/BF) de Ouagadougou/ Kadiogo
M. GUIALLA Ahamado, né en 1991 à Yamana, D/
Zitenga/ Oubritenga
M. OUEDRAOGO Marcel, matricule 217041 T, né en
1978 à Ouagadougou/ Kadiogo
Réseau des Industries de la Mode du Burkina Faso de
Ouagadougou/ Kadiogo
M. SANOGO Alassane, né le 11 mai 1972 à Bobo-
Dioulasso/ Houet
Union des Vendeurs de Pièces Détachées Cycles et
Cyclomoteurs (UVPDCC) de Ouagadougou/ Kadiogo
M. YARGA Amidou, né en 1971 à Soula/ Gnagna
M. ZONGO Gérard, né le 05 décembre 1972 à
Ouagadougou/ Kadiogo.
Article 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
LE PRESIDENT DU FASO
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
GRAND MAITRE DES ORDRES BURKINABE
la Constitution
Vu
le décret n° 2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
Vu
Vu le décret n°2019-0042/PRES/PM du 24 janvier
2019 portant composition du Gouvernement du Burkina
Faso
Ouagadougou, le 17 novembre 2020
Vu la loi n°7-92/ADP du 14 décembre 1992 portant
changement d’appellation de la Grande Chancellerie des
Ordres Révolutionnaires du Burkina Faso
Roch Marc Christian KABORE
le décret n°2018-0790/PRES/GC du 03
septembre 2018 portant Institution, Organisation et
Fonctionnement des Ordres Burkinabé
Vu
Vu le décret n°2018-0791/PRES/GC du 03
septembre 2018 portant Organisation, Attribution et
Fonctionnement de la Grande Chancellerie des Ordres
Burkinabé
le décret n°2018-510/PRES/GC du 25 juin
Vu
                     
                    PAGE 9
                    SPECIAL JO N°22
9
20 NOVEMBRE 2020
MINISTERE DE L’ENERGIE
BURKINA FASO
Unité- Progrès- Justice
MINISTERE DE L'ENERGIE
SECRETARIAT GENERAL
J 7 0 b 7
/ME/SG/DGER
portant octroi d’une licence de production à la
Société ZINA SOLAIRE S.A
ArrêtéN0
or
LE MINISTRE DE L’E:
mm
m
la Constitution
Vu
A*-.
ion du Premier
o
le décret n02016-001/PRES du 06 jarivi
Ministre
le décret n02017-003/PRES/PM du 21
Gouvernement
le décret n02017-0350/PRES/PM/ME du 17 Mai 2017 portant organisation du
Ministère de l’Energie
Vu
février 2017 portant remaniement du
Vu
Vu
la loi n0014-2017/AN du 20 Avril 2017 portant réglementation générale du secteur
de l’énergie;
la loi n02013-020/AN du 23 mai 2013 portant régime juridique du partenariat
pxih>lic-privé au Burkina. Faso
le décret n020008-369/PRES/PM/MCE/MEF du 24 juin 2008 portant attributions,
organisation et fonctionnement de l’Autorité de Régulation du Sous-secteur de
l’Eieotricïté
le décret n02014-63 5/P RES/P M/MCE/MEF du 29 juillet 2014 portant obligations
de service public, leurs conditions d’application et les exemptions dans le sous-
secteur de l’électricité au Burkina Faso
le décret n02014-636/PRES/PM/MME/MEF du 29 juillet 2014 portant conditions
de conclusion des contrats de délégation de service public,
licences, autorisations et de soumission à l’obligation de déclaration d’installations
dans le sous-secteur de l’électricité au Burkina Faso
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
de délivrance des
la convention spécifique de délégation de service public fixant les conditions
d’investissement et d’implantation du projet de centrale solaire de Zina, conclue
entre le Gouvernement du Burkina Faso et la société ZINA SOLAIRE S.A le 17
décembre 2015
Vu
1* avenant à la convention spécifique de délégation de service p\it>lic fixant les
conditions d’investissement et d’implantation du projet de centrale solaire de Zina
du 1 5 Juin 201 7
VU
le contrat d’achat d’électricité produit par la centrale solaire de Zina conclu entre la
Société Nationale d’Electricité du Burkina (SON ABEL) et la société ZINA
SOLAIRE S.A le 09 mai 2016, tel que modifié par les parties
Vu
la demande d’octroi de licence de production de la société ZINA SOLAIRE S.A
Vu
l’avis conforme favorable N02016-05/ARSE/CR du 09 décembre 2016 de
l’Autorité de Régulation du Sous-secteur de l’électricité relatif à la demande de
licence de production d’électricité dans le village de Zina, commune de Kona par
la société ZINA SOLAIRE S.A.
Vu
ARRETE
CHAPITRE I OBJET ET ETENDUE, CESSION DE LA LICENCE
t
Article 1 Objet de la licence
La présente licence a pour objet d’autoriser l’exercice de la production indépendante
d’électricité à la société ZINA SOLAIRE S.A par le financement, la construction, la
détention en propriété et l’exploitation d’une centrale solaire photovoltaïque, de puissance
de production maximale d’environ 20950 kVA, dans le village de Zina, commune de
Kona.
                     
                    PAGE 10
                    SPECIAL JO N°22
10
20 NOVEMBRE 2020
Article 2 Caractère personnel de la licence.
La licence est attribuée à la Société ZINA SOLAJRE S.A à titre personnel, en raison de
son aptitude à financer, concevoir, construire et exploiter une centrale solaire
photovoltaïque de puissance de production maximale d’environ 20950 kVA.
Article 3 Cession, sous-traitance de la licence
Le détenteur de la licence a le droit de gérer lui-même les installations de production
d’électricité ou de confier sous sa responsabilité à un tiers qui assurera la gestion desdites
installations.
Le détenteur de la licence demeure responsable, tant envers l’autorité qu’envers les tiers,
de l’accomplissement de toutes les obligations nées de la présente licence et les autres
dispositions qui lui sont imposées.
Le contrat de sous-traitance doit prévoir l’interdiction faite au sous-traitant de céder son
activité de sous-traitant.
Le détenteur de la licence ne peut céder la licence, partiellement ou totalement, sous peine
de nullité, qu’avec l’autorisation expresse et préalable du Ministre chargé de l’énergie et
après avis conforme de l’Autorité de Régulation du Sous-secteur de l’électricité.
Le détenteur de la licence est tenu de présenter le cessionnaire au Ministre chargé de
l’énergie lors de sa demande d’autorisation.
En cas de méconnaissance des dispositions du présent article par le détenteur de la licence,
le Ministre chargé de l’énergie, après avis conforme de l’Autorité de Régulation du
Secteur de l’Energie, peut retirer la licence pour faute du détenteur de la licence.
Le cessionnaire devra apporter des garanties financières et professionnelles équivalentes
à celles apportées par le détenteur de la licence.
Le Ministre chargé de l’énergie fait connaître sa décision dans un délai de deux (02) mois
à compter de la réception de la demande du détenteur de la licence. À défaut, le silence
du Ministre chargé de l’énergie vaut refus.
Si le Ministre chargé de l’énergie accepte la cession de la licence, le cessionnaire est alors
entièrement subrogé au détenteur de la licence dans les droits et obligations résultant de
la licence cédée et s’engage à reprendre intégralement l’exécution de toutes les obligations
découlant de la licence.
OBJECTIF STRATEGIQUE, INVESTISSEMENTS, TRAVAUX ET
CHAPITRE II
ENTRETIEN
Article 4 Objectif stratégique assigné au détenteur de la licence
L’objectif stratégique assigné au détenteur de la licence est de construire une centrale
solaire photovoltaïque raccordée au Réseau National Interconnecté pour livrer la totalité
de l’électricité produite par la centrale à la Société Nationale d’Electricité du Burkina (la
                     
                    PAGE 11
                    SPECIAL JO N°22
20 NOVEMBRE 2020
SONABEL), déduction faite de l’électricité nécessaire
fonctionnement des
au
équipements faisant partie intégrante de la centrale.
Article S Engagements du détenteur de la licence
Le détenteur de la licence s’engage à financer, construire, détenir en propriété, exploiter
et maintenir la centrale solaire, conformément aux modalités de la convention spécifique
de délégation de service public et son avenant n°l ainsi que du contrat d’achat d’électricité
tel que modifié par les parties.
Le détenteur de la licence est tenu de livrer sur toute la durée du contrat d’achat
d’électricité pour chaque période de référence la quantité d’énergie garantie déclarée pour
cette période de référence, conformément au contrat d’achat d’électricité tel que modifié
par les parties.
Le détenteur de la licence est tenu de maintenir le fonctionnement de la centrale connectée
au réseau national de transport dans les limites de tension, de fréquence et de facteur de
puissance fixées dans le contrat d’achat d’électricité.
Le détenteur de la licence s’engage à s’acquitter de la redevance de régulation, le cas
échéant, le tout conformément aux stipulations, de la convention spécifique de délégation
de service public et son avenant n°l ainsi que du contrat d’achat d’électricité tel que
modifié par les parties.
Article 6 Droits du détenteur de la licence
Le détenteur de la licence a le droit
d’établir, de raccorder au réseau national de transport et d’exploiter une centrale
solaire photovoltaïque de puissance de production maximale d’environ 20950 kVA,
dans le village de Zina, commune de Kona, dans le respect des caractéristiques
techniques et des conditions de protection de l’environnement conformément à la
réglementation en vigueur
de vendre l’énergie électrique produite par la centrale à la SONABEL
conformément à la réglementation en la matière et aux termes du contrat d’achat
d’électricité tel que modofié par les parties
de recevoir les rémunérations dues, conformément aux termes du contrat d’achat
d’électricité tel que modifié par les parties
de percevoir les compensations dues aux surcoûts générés par une modification
imposée au régime de fonctionnement normal de l’installation, conformément aux
lois et textes en vigueur et à la convention spécifique de délégation de service
public et son avenant n° 1.
Article 7 Programme d’investissement du détenteur de la licence
La responsabilité technique, financière et administrative de la conception et de la
réalisation du programme d’investissement du détenteur de la licence est entièrement
assurée par ce dernier et sous sa responsabilité exclusive.
Article 8 Locaux administratifs de visite et de contrôle des installations
Le détenteur de la licence est tenu de mettre à la disposition de l’Agence Nationale des
Energies Renouvelables et de l’Efficacité Energétique ou de tout autre organisme agréé
par le ministère en charge de l’énergie y compris l’Autorité de régulation du secteur de
l’énergie les espaces raisonnables nécessaires aux visites et contrôles techniques et
financiers, gratuitement et sans aucune charge.
Article 9 Entretien
Le détenteur de la licence est tenu d’assurer, à ses frais, l’entretien des ouvrages,
installations, outillages, matériels, réseaux, voiries internes, et objets mobiliers et la
activités de production d’électricité, de manière à
propreté des éléments incorporés aux
qu’ils conviennent en permanence à l’usage auquel ils sont destinés.
                     
                    PAGE 12
                    SPECIAL JO N°22
12
20 NOVEMBRE 2020
Article 10 Sécurité, sûreté, environnement et pollution
Le détenteur de la licence met en œuvre les moyens en personnels et les dispositifs
nécessaires à la sécurité de l’exploitation des ouvrages, installations et outillages objet de
la licence.
Le détenteur de la licence procède ou fait procéder, à ses frais, aux contrôles
réglementaires et nécessaires à la sécurité des ouvrages, installations, outillages et autres
matériels conformément à la réglementation en vigueur. Il adresse les procès-verbaux de
ces contrôles au Ministre chargé de l’énergie ou à l’acheteur, sur leur demande expresse.
Dans le cas où les lois et règlements imposeraient à certains des ouvrages des mesures ou
des équipements de sécurité spécifiques, ceux-ci sont à la charge du détenteur de la
licence.
Le détenteur de la licence doit, de manière générale, prendre toutes dispositions visant à
protéger l’environnement conformément à la législation en vigueur au Burkina Faso et
éviter les pollutions de toutes natures sur l’environnement. Il devra veiller à la formation
du personnel interne nécessaire à la mise en place de systèmes de sécurité et anti-pollution.
En cas de négligence de sa part et à la suite d’une mise en demeure restée sans effet, il
peut y être pourvu d’office par l’autorité compétente aux frais et risques du détenteur de
la licence.
CHAPITRE III- RACCORDEMENT
Article 11 —Conditions de raccordement
Les installations de production doivent être conçues pour fonctionner dans les conditions
normales et exceptionnelles de fréquence et de tension sur le réseau national de transport,
sans qu’il en résulte
un danger pour les personnes et les biens
une perturbation des dispositifs mis en œuvre par l’acheteur en sa qualité d’opérateur
du réseau national de transport pour en assurer la conduite et la protection
une dégradation anormale de la qualité de l’électricité distribuée ou transportée sur
ce réseau
une contrainte pour les autres utilisateurs du réseau.
En outre, ces installations doivent être dotées
d’un dispositif de protection leur permettant d’être séparées automatiquement du
réseau national de transport dans certaines situations anormales
d’une capacité de réglage de la puissance active qu’elles peuvent délivrer ainsi que
de la puissance réactive qu’elles peuvent fournir. La livraison de la puissance active
et réactive est déterminée dans le contrat d’achat d’électricité
d’un dispositif permettant au producteur et à l’acheteur, d’échanger, le cas échéant
automatiquement, des informations et des commandes d’exploitation.
Les frais liés au raccordement de la centrale au réseau national de transport sont à la charge
du détenteur tel que défini et prévu dans le contrat d’achat d’électricité tel que modifié par
les parties.
Article 12 Contrôle préalable avant raccordement des installations
La mise en service de l’installation de production est subordonnée à un contrôle préalable
de ses caractéristiques et performances par l’acheteur et operateur du réseau ou tout autre
organisme agréé par le ministère en charge de l’énergie selon les dispositions du contrat
d’achat d’électricité tel que modifié par les parties, permettant de vérifier la conformité
dispositions de la présente licence. Ce contrôle de caractéristiques et de performances
est réalisé de façon périodique au cours de la vie de l’installation ainsi qu’après
constatation d’un dysfonctionnement affectant ces performances.
aux
                     
                    PAGE 13
                    SPECIAL JO N°22
13
20 NOVEMBRE 2020
CHAPITRE IV- EXPLOITATION
Article 13 Règlements
Le détenteur de la licence est soumis aux règlements de police et d’exploitation des
collectivités dont ils dépendent et plus généralement de la réglementation prévue par les
autorités de tutelle, le tout conformément aux stipulations de la convention spécifique de
délégation de service public et son avenant n° 1.
Le détenteur de la licence se conforme aux décisions que les autorités compétentes
prennent, dans l’intérêt de là sécurité publique comme de la sécurité de 1 exploitation
électrique.
Article 14 —Consignes d’exploitation
Le détenteur de la licence établit les consignes d’exploitation de ses installations et rédige
un règlement intérieur dont il veille au respect. Ce règlement et ces consignes sont établis
dans le respect des dispositions de la présente licence concernant les usagers et des
règlements généraux et particuliers en vigueur sur son périmètre d’intervention.
Ils sont communiqués à l’acheteur en sa qualité d’opérateur du réseau national de
transport, pour approbation.
Le détenteur de la licence est tenu de prendre toutes les mesures nécessaires pour produire
l’électricité conformément aux termes contenus dans la licence de production d énergie
électrique, particulièrement pour les aspects liés
à la sécurité et à la fiabilité des équipements
à la conformité-aux règles environnementales en vigueur.
Article 15 Obligations du détenteur de la licence
Le détenteur de la licence est tenu, conformément à la loi et aux obligations prévues dans
le contrat d’achat d’électricité tel que modifié par les parties et de la convention spécifique
de délégation de service public et son avenant n°l
de déposer auprès de l’Autorité de régulation du sous-secteur de l’électncité une
copie des contrats bilatéraux à savoir le contrat d’achat d’électricité et la convention
spécifique de délégation de service public;
de doter ses installations d’équipements de mesure et de transmission conformes à
la réglementation en vigueur pour déterminer les flux injectés dans le réseau, ainsi
que ceux qui y sont soutirés
de se soumettre aux mesures exceptionnelles susceptibles d’être prises,
conformément à la loi, sans préjudice aux obligations et droits prévus dans le contrat
d’achat d’électricité
de participer aux réglages fréquence/puissance et de la tension conformément aux
règles techniques de conduite du réseau national de transport dans les limites
techniques et économique de fonctionnement de ses équipements
de communiquer à l’acheteur en sa qualité d’opérateur du réseau national de
transport toutes les informations nécessaires à la conduite du système électrique.
Aux fins de la réalisation des études de raccordement au réseau national de transport pour
l’évacuation de l’énergie produite par la centrale, le détenteur de la licence doit fournir à
l’acheteur en sa qualité d’opérateur du réseau national de transport toutes les informations
nécessaires aux études de raccordement.
Article 16 Actes juridiques du détenteur de la licence
Tous les actes juridiques du détenteur de la licence, quelles que soient leurs formes,
doivent être établis dans le respect des dispositions légales en vigueur.
Tout acte, engagement, contrat, marché, prêt engageant le détenteur de la licence au-delà
du terme normal de la licence doit recevoir, préalablement à sa conclusion, l’accord formel
du Ministre chargé de l’énergie qui dispose d’un délai de deux (02) mois à compter de sa
notification pour le faire connaître au détenteur de la licence.
                     
                    PAGE 14
                    SPECIAL JO N°22
20 NOVEMBRE 2020
14
Article 17 Personnels
Le détenteur de la licence procède librement à l’embauche et à la gestion de son personnel,
et jouit de la plénitude de ses prérogatives d’employeur, tant en ce qui concerne le
recrutement que la négociation des conditions individuelles et collectives des contrats de
travail.
Les contrats de travail qu’il passe sont des contrats de travail de droit privé régis par le
code du travail burkinabè.
Le détenteur de la licence s’engage à maintenir au service de ses activités de production,
du personnel, tant en nombre qu’en qualité pour la gestion des installations et via une
politique de formation adaptée.
Article 18 Renseignements statistiques et contrôles
Le détenteur de la licence doit fournir à l’autorité compétente, dans la mesure du
raisonnable et du disponible, des états comportant tous renseignements d’ordre
statistiques concernant l’exploitation des services qu’il assure en application de la présente
licence.
En cas de défaut de fourniture des éléments statistiques convenus, l’autorité compétente
pourra procéder à ce recueil aux frais du détenteur de la licence, après mise en demeure
sans effet au bout de trois mois. Il pourra procéder à ses propres contrôles et disposera à
cet effet d’une liberté d’accès aux installations.
Le détenteur de la licence sera en outre débiteur d’une obligation immédiate d’information
à l’autorité compétente s’agissant des évènements portés à sa connaissance qui suivent
accidents de travail sur les sites de production électrique ayant entraîné
l’hospitalisation ou le décès d’an membre de son personnel ou de ses sous-traitants
dommages aux biens objet de la licence
d’une manière générale, les conflits et tous évènements, de nature à compromettre
la continuité du service public ou d’y porter atteinte.
Article 19 Suspension du raccordement
À tout moment, et indépendamment des suspensions momentanées déclenchées
automatiquement ou non par le dispositif de protection du réseau public d’électricité
auquel la centrale de production est raccordée, l’acheteur en sa qualité d’opérateur du
réseau national de transport peut, en conformité avec les termes et obligations du contrat
d’achat d’électricité, après avoir entendu le producteur, suspendre le raccordement de la
centrale de production
en cas de modification substantielle non déclarée de l’installation de production
en cas de manquement grave et répété du producteur aux stipulations fixées dans le
contrat d’achat d’électricité et conformément aux termes et stipulations de celui-ci;
en cas de risque pour la sécurité des personnes et des biens.
La suspension du raccordement est immédiate en cas de danger grave et imminent dû à
1* installation de production.
CHAPITRE V- REGIME DE RESPONSABILITE
Article 20 Responsabilités du détenteur de la licence
Les dommages causés aux personnes et aux biens à l’occasion d’opérations effectuées par
le détenteur de la licence ou pour son compte et les frais et indemnités qui en résulteraient
sont à la charge du détenteur de la licence, dans les conditions du droit commun.
                     
                    PAGE 15
                    SPECIAL JO N°22
15
20 NOVEMBRE 2020
Si les dommages sont imputables à l’intervention irrégulière ou fautive des préposés de
l’autorité compétente, le détenteur de la licence est fondé à se retourner contre l’autorité
compétente.
Le détenteur de la licence est seul et totalement responsable vis à vis de l’autorité
compétente, dans les limites autorisées par la loi, des dommages corporels, matériels et
immatériels susceptibles d’être occasionnés à des tiers et qui pourraient résulter
directement ou indirectement de la construction ou de l’entretien, de l’exploitation des
ouvrages de production de la présente licence.
Le détenteur de la licence est responsable du respect des réglementations et normes
imposées par l’autorité compétente pour la réalisation des travaux, l’acquisition des
matériels ou la gestion des services dont il a la charge.
Article 21 Assurances^
Le détenteur de la licence est tenu de souscrire une police de responsabilité civile dite
multirisque professionnelle en raison des responsabilités pouvant lui incomber du fait de
l’existence et de l’exploitation de la licence.
CHAPITRE VI REGIME FINANCIER
Article 22 Ressources financières
Le détenteur de la licence assure le financement des ressources nécessaires au
fonctionnement de son activité.
Article 23 Impôts et taxes
Le détenteur de la licence supporte, sauf dispositions expresses contraires et
conformément aux dispositions de la convention spécifique de délégation de service
public et son avenant n°l et du contrat d’achat d’électricité tel que modifié par les parties,
la charge des impôts et taxes auxquels sont assujettis les terrains, ouvrages et installations,
ainsi que les impôts et taxes dont il peut être redevable en raison des activités prévues par
la licence.
d’une part, la comptabilité et les comptes bancaires de son activité au titre de la
licence et, le cas échéant, de ses activités connexes.
d’autre part, la comptabilité et les comptes bancaires de ses autres activités.
Lorsque le détenteur de la licence exerce une ou plusieurs activités connexes à celles
visées à l’article 1er de la présente licence, et sans préjudice des dispositions
réglementaires existantes en la matière, il tient une ou plusieurs comptabilités distinctes
suivant les activités concernées et celles liées à l’exercice de la licence. Il doit être en
de fournir, à la demande de l’autorité compétente, une présentation comptable
pondant exclusivement à l’une d’elle, ainsi que tout élément de nature à justifier les
conditions économiques dans lesquelles s’effectue l’activité.
Les comptabilités distinctes relatives aux
suivantes
mesure
corres
activités connexes satisfont aux conditions
a) les comptes d’exploitation sont distincts
b) les principes de comptabilisation des coûts sur lesquels repose la tenue des
comptes sont clairement définis
c) pour chaque activité, les dépenses sont compensées par le revenu d’exploitation
des services concernés et les trésoreries sont distinctes.
Article 25 Comptes, budgets et rapport annuel
                     
                    PAGE 16
                    16
SPECIAL JO N°22
20 NOVEMBRE 2020
Sans préjudice des obligations imposées par les dispositions législatives et réglementaire
en vigueur, le détenteur de la licence transmet chaque année au ministère chargé d
l’énergie et à l’Autorité de régulation du sous-secteur de l’électricité, dans les formes
au plus tard trois (03) mois après la clôture de l’exercice, les comptes approuvés et certifié
de l’exercice précédent, complétés du rapport du conseil d’administration et des rappori
général et spécial établis par le commissaire aux comptes de .la société.
Le rapport d’activités inclut les comptes et budgets individualisés des activités connexe
éventuellement assurées par le détenteur de la licence. Lorsqu’il y prend seulement par
sa participation doit apparaître distinctement.
CHAPITRE VH DUREE ET RETRAIT DE LA LICENCE
Article 26 Durée de la licence
La présente licence entre en vigueur à la date de sa signature et se termine au 25èmc
anniversaire de la date de mise en service commerciale des installations de production,
sauf résiliation anticipée du contrat d’achat d’électricité qui entrainera la cessation de la
licence.
La licence de production n’est pas renouvelable.
Article 27 Renonciation à la licence
Le détenteur de la licence pourra renoncer de plein droit à la licence en cas de retard de
mise en service commercial de plus de six (06) mois dû à la faute de l’autorité compétente,
de manquement substantiel ou de faute grave de l’autorité compétente vis à vis et dans
l’exécution de ses obligations, sauf cas de force majeure, faute à lui d’avoir mis fin à
manquements et corrigé leurs conséquences dommageables dans le délai de six (06) mois,
éventuellement bref si l’intérêt public l’exige, suivant mise en demeure délivrée par
courrier recommandé avec accusé de réception.
Dans le cas où, à l’expiration du délai imparti par la mise en demeure sus visée, l’autorité
compétente n’a pas totalement remédié au manquement grave qui lui est imputable, le
détenteur de la licence lui signifiera son intention de prononcer sa renonciation, et lui
précisera le délai y afférent qui vaudra préavis.
ses
En cas de renonciation par le détenteur de la licence, celui-ci doit informer l’autorité
compétente par écrit, au moins soixante (60) jours en avance, de la date de cessation de
ses activités.
Article 28 —Retrait de la licence
f
L’autorité compétente a la faculté de procéder au retrait de la licence de plein droit et sans
préavis, ni mise en demeure, en cas d’abandon de la mise en œuvre de la centrale ou de la
production d’électricité par le détenteur de la licence, ou en cas de liquidation du détenteur
de la licence
L’autorité compétente peut procéder au retrait de la licence sur avis conforme de
l’Autorité de Régulation du Secteur de l’Energie conformément aux lois et textes en
vigueur.
L’autorité compétente peut procéder au retrait de la licence pour un motif d’intérêt
général le retrait donnera lieu au versement par l’autorité compétente au détenteur de la
licence, d’une indemnité de retrait calculée d’accord partie conformément aux
dispositions du contrat d’achat d’électricité tel que modifié pà*f les parties et de la
convention spécifique de délégation de service public et son avervaht n° 1.
                     
                    PAGE 17
                    v
SPECIAL JO N°22
20 NOVEMBRE 2020
17
Article 29 Force majeure
Aucune des parties n’encourt de responsabilité ou de sanction au titre de l’inexécution
totale ou partielle ou de retard apporté à la satisfaction de ses obligations, lorsqu’ils
résultent directement d’un événement présentant les caractéristiques de la force majeure,
tel que ceci est défini dans la convention spécifique de délégation de service public et son
avenant n° 1, à savoir un événement extérieur, normalement imprévisible, insurmontable
et irrésistible.
Seront réputés constitutifs de cas de force majeure, à condition qu’ils aient un lien
directement causal avec les manquements sus évoqués, notamment les évènements
suivants
les guerres, émeutes, insurrections, actes de terrorisme, de sabotage ou de nature
criminelle ou la menace de tels actes
les explosions nucléaires, les contaminations radioactives ou chimiques, les
radiations
tout effet des éléments naturels, y compris climatiques, géologiques ou telluriques
entraînant la destruction totale ou importante des biens objets de la licence.
Tout cas de force majeure devra faire l'objet d'une notification par la partie qui l'invoque
à l'autre partie dans les quarante-huit (48) heures à partir du moment où elle en a
connaissance et dans les quarante-huit (48) heures de sa cessation.
Les parties se rapprochent pour constater l’événement et décider des mesures correctrices
à prendre pour en supprimer ou réduire les conséquences dans l’ampleur et la durée.
La partie qui se prévaut à juste titre d’un cas de force majeure dûment notifié, sera excusée
pour le non accomplissement ou l’accomplissement partiel de ses obligations, dans la
mesure où l’accomplissement de celles-ci en serait effectivement empêché, et devra
remplir ses autres obligations non directement affectées conformément au contrat d’achat
d’électricité tel que modifié par les parties et à la convention spécifique de délégation de
service public et son avenant n° 1.
La partie débitrice n'encourra pas dans ce cas les mesures coercitives et/ou de déchéance
prévues par la présente et les délais prévus dans les documents de la licence seront
prorogés, en tant que de besoin, d'une durée égale à celle du retard entraîné par la
survenance du cas de force majeure.
Dans le cas où, par suite de l’événement de force majeure, l’exécution de la licence se
trouverait irrémédiablement ou durablement suspendue, soit au-delà de six mois, l’autorité
I
CHAPITRE VIII DISPOSITIONS DIVERSES
Article 30 Loi applicable divisibilité
Il est précisé que la présente licence est régie par le droit burkinabè, étant entendu que la
nullité, l’inapplicabilité ou l’incompatibilité d’une clause de la présente, par rapport aux
textes législatifs ou réglementaires existants ou à venir, n’entraînera pas la nullité de la
présente licence. La présente licence doit alors se lire conformément au droit burkinabé
applicable ainsi qu’à la convention spécifique de délégation de service public et
avenant n°l et le contrat d’achat d’électricité tel que -modifié par les-partiesT -lesquels,
prévaudraient en cas de conflit
Article 31 Règlement des litiges
Tous différends et/ou litiges seront d’abord résolus à l’amiable. Les différents et/ou litiges
non résolus à l’amiable seront tranchés définitivement suivant le règlement d’arbitrage de
la Chambre de Commerce International, le tout conformément aux dispositions de la
convention spécifique de délégation de service public et son avenant n°l.
son
                     
                    PAGE 18
                    1
SPECIAL JO N°22
20 NOVEMBRE 2020
18
Article 32 Election de domicile
Î
Le détenteur de la licence fait élection de domicile à son siège social à Ouagadougou, au
Burkina Faso.
I
Article 33 Publication
La présente licence prend effet pour compter de sa date de signature et sera publiée au
Journal Officiel du Faso.
il 6 Mi .201
Fait à Ouagadougou, le,
Alfa Oumar PISSA
Officier de l'Ordre National
Ampliations
1 Présidence du Faso
1 Premier Ministère
1- SGG-CM/J.O.
1 Cab/ME
1-SG/ME
1-DGEC
2- DGER
1- D AJ C/ME
1- SON AB EL
1- MCI A
l- MINEFID
1 Société ZINA SOLAIRE S.A
I
BURKINA FASO
MINISTERE DE L’ENERGIE
“XJ-rt ité-Œ*rogrès-Justice
SECRETARIAT GENERAL
DIRECTION GENERALE DES
ENERGIES RENOUVELABLES
ARRETE J Q 0 2 A ME/SG/DGER
portant octroi de Licence de production
d’énergie électrique à la société de projet
QUADRAN BURKINA FASO SA C
ÜWL
vA
C.CP
LE MINISTRE DE L’ENERGIE
C
la Constitution
le décret n02019 00 04/PRES d
Premier Ministre
le décret n02019-0042/PRES/PM c
Gouvernement
le décret
attribution des membres du Gouvernement
la lai n°01 A—2017/AN du 20 avril 2017 portant règlementation générale du
secteur de l’énergie
le décret n*2017-10H/PRES/PM/M E du 26 octobre 2017 portant fixation des
seuils de puissance relatifs aux titres d'exploitations de la production et les
limites de rayon de couverture relatifs aux titres d’exploitation de la
distribution
le décret n”2017-1012/PRES/PM/ME/MCIA/MINEFID du 26 octobre 2017
portant conditions et modalités d’octroi des licences ou autorisations de
production d’énergie électrique
le décret n” 2017-1013/PRES/PM/ME/MINEFID/MCIA du 26 octobre 2017
portant adoption d’un cahier des
d’énergie électrique au Burkina Faso
le décret n" 2017-1016/PRES/PM/ME/MCIA/MINEFID du 26 octobre 2017
portant attributions, organisation et fonctionnement
régulation du secteur de l’énergie
le décret n“ 2017-0350/PRES/PM/ME du 17 mai 2017 portant organisation du
Ministère de l’énergie
farrêté n“ 17/118/ME/SG du 03 octobre 2017 portant fixation des règles
techniques de la production d’énergie électrique au Burkina Faso
Vu
omination du
Vu
Vu
n02019—0139/P R ES/P M/S G G —CM du 18 février 2019 portant
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
charges applicable au producteur

Vu
de l’Autorité de
Vu
Vu
I
                     
                    PAGE 19
                    20 NOVEMBRE 2020
SPECIAL JO N°22
19
Vu l’arrêté N°19/118/ME/MINEFID du 14 août 2019 portant détermination des droits
fixes à payer pour l’obtention de la licence ou de l’autorisation de
production d’énergie électrique
le Contrat de partenariat public privé signé entre l’Etat burkinabè et le
Promoteur QUADRAN INTERNATIONAL SYSCOM NETWORK SOL TECH e n
date du 5 avril 2019 pour le développement, la construction et l’exploitation
d’une centrale solaire photovoltaïque de 24 MWc à Zano, Commune de
Tenkodogo, Région du Centre Est;
le Contrat d’achat d’électricité conclu le 7 juin 2019 entre la SONABEL et le
partenaire privé
la demande de licence de production de la société de projet QUADRAN
BURKINA FASO SA en date du 7 Octobre 2019;
l’avis conforme favorable N° 2019-0013/ARSE/CR du 30 Octobre 2019 relatif
à la demande de licence de production d’électricité de la société QUADRAN
BURKINA FASO SA
Vu
Vu
Vu
Vu
ARRETE
CHAPITRE I OBJET ET ETENDUE DE LA LICENCE
Il est octroyé à la société QUADRAN BURKINA FASO SA une
licence de production d’énergie électrique de la centrale solaire
photovoltaïque de Zano d’une puissance installée de l’ordre de 24
MWc et raccordée au poste source de Zano en 33 Kv.
Article 1
La présente licence a pour objet d'autoriser l'exercice de la
production indépendante d'électricité à la société QUADRAN
BURKINA FASO SA par le financement, la construction, la
détention en propriété et l'exploitation d'une centrale solaire
photovoltaïque aux caractéristiques techniques sus énoncées
dans la localité de Zano, commune de Tenkodogo, Région du Centre
Est.
Article 2
Artjcle, La présente licence est accordée pour une durée de vingt-cinq (25)
1HS correspondant à la période de service commerciale de la
w V^entrale solaire.
et
V*o,
Elle peut être renouvelée selon les modalités prévues par le
présent arrêté. V
*5?
:asçi
La licence est attribuée à titre personnel à la Société de projet
QUADRAN BURKINA FASO SA de droit burkinabè, immatriculée au
registre du commerce et de crédit immobilier du Burkina Faso
sous le numéro BFOUA 2019 M 4856.
Ai
La présente licence ne peut être cédée, prêtée, transmise ou
louée.
                     
                    PAGE 20
                    SPECIAL JO N°22
20
20 NOVEMBRE 2020
Le titulaire de la licence gère lui-même l’ensemble des
installations de la centrale solaire photovoltaïque de la société de
projet QUADRAN BURKINA FASO SA.
Il peut cependant confier, sous sa responsabilité, la gestion
desdites installations à un tiers, après information du client.
Article 5
CHAPITRE II Obligations du titulaire de la licence
Le titulaire de la licence doit se conformer à la règlementation en
vigueur au Burkina Faso notamment en matière de commerce, de
fiscalité, de douane, de banque et d’environnement, d’énergie,
d’exploitation du réseau national interconnecté et à l’ensemble de
ses obligations techniques et fiscales contenues dans le Contrat
de partenariat public privé signé entre lui et l’Etat burkinabè le 5
avril 2019 et dans le contrat d’achat d'électricité signé entre lui et
la SONABELle 7 juin 2019.
Article 6
Le titulaire de la licence doit se conformer au cahier des charges
applicables au producteur d’énergie électrique au Burkina Faso,
annexé à la présente licence et approuvé par le décret n° 2017-
1013/PRES/PM/ME/MINEFID/MCIA du 26 Octobre 2017. r
CHAPITRE 111 Renouvellement, suspension et retrait de la licence
Article 7
La licence peut être renouvelée à la demande du titulaire dans les
mêmes conditions que sa délivrance. Un dossier de
renouvellement doit parvenir au ministère chargé de l’énergie, six
(06) mois avant l’expiration de la licence.
Une copie de la licence en cours de validité est jointe au dossier
de renouvellement. I
Article 8
La licence peut être suspendue ou retirée en cas de manquement
aux dispositions du contrat de raccordement au réseau électrique
et/ou du cahier des charges applicables au producteur d’énergie
^péctrique en fonction de la gravité de la faute.
Article 9
-rî N5
vo t r
a
La suspension ne saurait excéder six (06) mois.
AiLa suspension ou le retrait est prononcé par le ministre chargé de
.’énergie après avis conforme de l’ARSE.
Le retrait de la licence est automatique en cas de résiliation d’un
ou des deux contrats visés à l’article 6 ci-dessus.
Les différends qui naîtront relativement à la présente licence, et
portant notamment sur sa validité, son interprétation, ses effets,
sa suspension ou son retrait seront soumis à l’ARSE dans le cadre
d’un règlement amiable.
Article 10
                     
                    PAGE 21
                    20 NOVEMBRE 2020
SPECIAL JO N°22
21
A défaut de règlement amiable, la partie la plus diligente pourra
saisir les juridictions nationales compétentes.
CHAPITRE IV Dispositions finales
Le Secrétaire Général du ministère de l'énergie est chargé de
l’exécution du présent arrêté qui sera publié au Journal Officiel du
Faso et communiqué partout où besoin sera.
Article 11
Fait à Ouagadougoüjr^^ 9Q20^
Ampliations
1 Présidence du Faso
2 Premier Ministère
1 ARSE
1 SGG-CM/J.O.
1 Cab/ME
1 Cab/MINEFID
1 Cab/MCIA
1 SG/ME
2 DGER/ME
1 D AJ C/ME
2 SONABEL
1 DGCOOP
1 DGI/MINEFID
1 Commune de Tenkodogo
1 Société de projet QUADRAN l
BURKINA FASO SA
BURKINA FASO
MINISTERE DE L'ENERGIE
TJnîté-tProgrès-Justice
SECRETARIAT GENERAL
DIRECTION GENERALE DES
ENERGIES RENOUVELABLES
arrête^ CS Q Tl
CF
ME/SG/D G ER
portant octroi de Licence de production
d’énergie électrique à la Société de projet
KODENI SOLAR SAS
x/tWcL
jdox ^3- A
Le MINISTRE DE L’ENERGIE
la Constitution
le décret n“2019 0004/PRES
Premier Ministre l
le décret n°2019-0042/PRES/PM d'^^^Janvj^
Gouvernement
Vu
O portant nomination du
Vu
Le Directeur
9 portant composition du
Vu
                     
                    PAGE 22
                    20 NOVEMBRE 2020
SPECIAL JO N°22
22
18 février 2019 portant
Le décret n°2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
attribution des membres du Gouvernement
la Loi n°014-2017/AN du 20 avril 2017 portant règlementation générale du
secteur de l’énergie
T
Vu
Vu
le décret n°2017-1011/PRES/PM/ME du 26 octobre 2017 portant fixation des
seuils de puissance relatifs aux titres d’exploitations de la production et les
limites de rayon de couverture relatifs aux titres d’exploitation de la
distribution
le décret n°2017-1012/PRES/PM/ME/MCIA/MINEFID du 26 octobre 2017
portant conditions et modalités d!octroi des licences ou autorisations de
production d’énergie électrique
le décret n° 2017-1013/PRES/PM/ME/MINEFID/MCIA du 26 octobre 2017
Vu
Vu
Vu
portant adoption d’un cahier des charges applicable au producteur d’énergie
électrique au Burkina Faso
le décret n" 2017-1016/PRES/PM/ME/MCIA/MINEFID du 26 octobre 2017
portant attributions, organisation et fonctionnement de l'Autorité de
régulation du secteur de l’énergie
le décret n° 2017-0350/PjîES/PM/ME du 17 mai 2017 portant organisation du
Ministère de l’énergie
Vu
Vu
l’arrêté n° 17/118/ME/SG du 03 octobre 2017 portant fixation des règles
techniques de la production d'énergie électrique au Burkina Faso S'
Vu
l'arrêté n" 19/118/M E/MINEFID du 14 août 2019 portant détermination des
droits fixes à payer pour l’obtention de la Licence ou de l'autorisation de
production d'énergie électrique
le Contrat de partenariat public privé signé entre l'Etat Burkinabè et, le
Promoteur GREEN W/SH A ER/CA R EN HOLDING LTD en date du 5 avril
2019 pour Le développement, la construction et l'exploitation d’une centrale
solaire photovoltaïque d’une puissance de 38 Mégawatts Crêtes (MWc) dans
la localité de Matourkou, Commune de Bobo Dioulasso, region des hauts
bassins
le Contrat d’achat d'électricité conclu le 29 mai 2019 entre la SONABEL et le
partenaire privé
la demande de licence de production d'électricité de la Société de projet
KODENI SOLAR GAS en date du 25 novembre 2019
l'avis conforme favorable N° 2019-015/ARSE/CR du 30 décembre 2019 relatif
à La demande de Licence de production d’électricité de La société
SOLAR SAS
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
ENI
ARRETE
&t L.»,„
CHAPITRE I OBJET ET ETENDUE DE LA LICEN
yÆï
Il est octroyé à la société KODENI SOLAR u
d’énergie
Article 1
électrique
de la
centrale solaire
production
photovoltaïque de Matourkou (Arrondissement 6 de la Commune
de Bobo Dioulasso), d'une puissance installée de l'ordre de 38 MWc
et raccordée au poste source de KODENI en 33 Kv.
La présente licence a pour objet d'autoriser l'exercice de la
production indépendante d’électricité à la Société KODENI SOLAR
par le financement, la construction, la détention en propriété
et l’exploitation d’une centrale solaire photovoltaïque aux
caractéristiques techniques sus énoncées dans la localité de
Matourkou, commune de Bobo Dioulasso, province du houet,
région des hauts bassins./
La présente Licence est accordée pour une durée de vingt-cinq (25)
ans correspondant à la période de service commerciale de la
centrale solaire.
Elle peut être renouvelée selon les modalités prévues par le
présent arrêté.
La licence est attribuée à titre personnel à La Société de projet
KODENI SOLAR 5>4S, de droit burkinabé, immatriculé au registre
du commerce et de crédit immobilier du Burkina Faso sous le
numéro BFOUA2019B0542.
Article A
La présente Licence ne peut être cédée, prêtée, transmise ou louée.
                     
                    PAGE 23
                    20 NOVEMBRE 2020
SPECIAL JO N°22
23
Le titulaire de la licence gère lui —même l'ensemble des
installations de la centrale solaire photovoltaïque de la Société
KODENI SOLAR
Il peut cependant confier, sous sa responsabilité, la gestion
desdites installations à un tiers, après information du client, f
CHAPITRE II Obligations du titulaire de La licence
Le titulaire de la licence doit se conformer à la règlementation en
vigueur au Burkina Faso notamment en matière de commerce, de
fiscalité, de douane, de banque et d'environnement, d'énergie,
d'exploitation du réseau national interconnecté et à l’ensemble de
ses obligations techniques et fiscales contenues dans le Contrat
de partenariat public privé signé entre lui et l'Etat burkinabè le 5
avril 2019 et dans le contrat
la SONABEL le 29 mai 2019.
^d’achat d'électricité signé entre
lui et
le titulaire de la licence doit se conformer au cahier des charges
applicables au producteur d'énergie électrique au Burkina Faso,
annexé à la présente licence et approuvé par le décret n~ 2017
1013/PRES/PM/ME/M1NEFID/MCIA du 26 Octobre 2017. r'
CHAPITRE III Renouvellement, suspension et retrait de la licence
La licence peut être renouvelée à la demande du titulaire dans les
mêmes
renouvellement doit parvenir au ministère chargé de l'énergie, six
(06) mois avant l'expiration de la licence.
Article 8
délivrance.
conditions
Un
dossier
de
que
sa
Une copie de la licence en cours de validité est jointe au dossier
de renouvellement.
La licence peut être suspendue ou retirée en cas de manquement
aux dispositions du contrat de raccordement au réseau électrique
et/ou du cahier des charges applicables au producteur d’énergie
électrique en fonction de la gravité de la faute.
La suspension ne saurait excéder six (06) mois.
ra suspension ou le retrait est prononcé par le ministre chargé de
énergie après avis conforme de l'ARSE.
Le retrait de la licence est automatique en cas de résiliation d'un
ou des deux contrats visés à l'article 6» ci —dessus.
Les différends qui naîtront relativement à la présente licence, et
portant notamment sur sa validité, son interprétation, ses effets,
sa suspension ou son retrait seront soumis à l'ARSE dans le cadre
d’un règlement amiable.
Article lO
A défaut de règlement amiable, la partie la plus diligente pourra
saisir les juridictions nationales compétentes.
CHAPITRE IV Dispositions finales
Le Secrétaire Général du ministère de l’énergie est chargé de
Journal Officiel du
Article 11
l’exécution du présent arrêté qui sera publié au
Faso et communiqué partout où besoin sera./
Î3WB 2020
Ampliations
1— Présidence du Faso
2- Premier Ministère
1- ARSE
1- SGG—CM/J.O.
1- Cab/ME
1- Cab/MINEFID
1- Cab/MCIA
1- SG/ME
2- DG ER/M E
1- DAJC/ME
2-SONABEL
1- DGCOOP
1- DGI/MINEFID
1- Commune de Bobo Dioulasso
1- Société KODENI SOLAR SAS
                     
                    PAGE 24
                    SPECIAL JO N°22
20 NOVEMBRE 2020
24
BURKINA FASO
MINISTERE DE L'ENERGIE
’ZJ ni té -SECRETARIAT GENERAL
DIRECTION GENERALE DES
ENERGIES RENOUVELABLES
'â 4
ARRETE âi'fà P (P~- 2 3ME/SG/DGER
portant octroi de Licence de production
d’énergie électrique à la société de projet
DEDOUGOU SOLAIRE SARL^
\h
<2£>-
Le MINISTRE DE L’ENERGIE
la Constitution
le décret n°2019 0004/PRES du 21
Premier Ministre
Vu
t nomination du
Vu
ter-2tJlJfcp^ortant composition
le décret n°2019-0139/PRES/PM/SGG-CM du 18 février 2019 portant
attribution des membres du Gouvernement
la loi n°014-2017/AN du 20 avril 2017 portant règlementation générale du
secteur de l'énergie
le décret n°2017-1011/PRES/PM/ME du 26 octobre 2017 portant fixation des
seuils de puissance relatifs aux titres d'exploitations de la production et
les limites de rayon de couverture relatifs aux titres d’exploitation de la
distribution
le décret n°2017-1012/PRES/PM/ME/MCIA/MINEFID du 26 octobre 2017
portant conditions et modalités d’octroi des licences ou autorisations de
production d’énergie électrique
le décret n° 2017-1013/PRES/PM/ME/MINEFID/MCIA du 26 octobre 2017
portant adoption d’un cahier des charges applicable au producteur
d’énergie électrique au Burkina Faso
le décret n° 2017-1016/PRES/PM/ME/MCIA/MINEFID du 26 octobre 2017
portant attributions, organisation et fonctionnement de l’Autorité de
régulation du secteur de l’énergie
le décret n° 2017-0350/PRES/PM/ME du 17 mai 2017 portant organisation
du Ministère de l’énergie
l'arrêté n" 17/118/ME/SG du 03 octobre 2017 portant fixation des règles
techniques de la production d’énergie électrique au Burkina Faso
l’arrêté N°19/118/ME/MINEFID du 14 août 2019 portant détermination des
droits fixes à payer pour l’obtention de la licence ou de l’autorisation de
production d'énergie électrique
le décret n°2019-0042/PRES/PM du 2>V^anvi
du Gouvernement x
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
le Contrat de partenariat public privé signé entre l'Etat burkinabè et le
Promoteur QUADRAN INTERNATIONAL-SYSCOM NETWORK en date du 5
avril 2019 pour le développement, la construction et l’exploitation d’une
centrale solaire photovoltaïque de 18 MWc à Souri, Commune de
Dédougou, Région de la Boucle du Mouhoun;
le Contrat d’achat d'électricité conclu le 7 juin 2019 entre la S0NABEL et
le partenaire privé
la demande de licence de production de la société de projet DEDOUGOU
SOLAIRE SARL en date du 7 octobre 2019
l’avis conforme favorable N° 2019-0012/ARSE/CR du 30 Octobre 2019
relatif à la demande de licence de production d’électricité de la société
DEDOUGOU SOLAIRE SARL
Vu
Vu
Vu
Vu
                     
                    PAGE 25
                    SPECIAL JO N°22
25
20 NOVEMBRE 2020
ARRETE
CHAPITRE I OBJET ET ETENDUE DE LA LICENCE
Il est octroyé à la société DEDOUGOU SOLAIRE SARL une licence
de production d'énergie électrique de la centrale solaire
photovoltaïque de Dédougou d'une puissance installée de l'ordre
de 18 MWc et raccordée au poste source de Dédougou en 33 Kv.
Article 1
La présente licence a pour objet d'autoriser l'exercice de la
production indépendante d'électricité à la société DEDOUGOU
SOLAIRE SARL par le financement, la construction, la détention
en propriété et l'exploitation d'une centrale solaire
photovoltaïque aux caractéristiques techniques sus énoncées
dans la localité de Souri, commune de Dédougou, Région de la
Boucle du Mouhoun.
Article 2
La présente licence est accordée pour une durée de vingt-cinq
(25) ans correspondant à la période de service commerciale de
la centrale solaire.
Article 3
Elle peut être renouvelée selon les modalités prévues par le
présent arrêté, sf
La licence est attribuée à titre personnel à la Société de projet
DEDOUGOU SOLAIRE SARL de droit burkinabè, immatriculée au
registre du commerce et de crédit immobilier du Burkina Faso
sous le numéro BFOUA 2019 M 4863
Article 4
La présente licence ne peut être cédée, prêtée, transmise ou
louée.
Le titulaire de la licence gère lui-même l’ensemble des
installations de la centrale solaire photovoltaïque de la société
de projet DEDOUGOU SOLAIRE SARL.
Il peut cependant confier, sous sa responsabilité, la gestion
desdites installations à un tiers, après information du client./
Article 5
CHAPITRE II Obligations du titulaire de la licence
Le titulaire de la licence doit se conformer à la règlementation en
vigueur au Burkina Faso notamment en matière de commerce, de
fiscalité, de douane, de banque et d’environnement, d'énergie,
d'exploitation du réseau national interconnecté et à l’ensemble de
ses obligations techniques et fiscales contenues dans le Contrat
de partenariat public privé signé entre lui et l’Etat burkinabè le 5
avril 2019 et dans te contrat d’achat d’électricité signé entre
la SONABEL le 7 juin 2019J
Article 6
lui et
Le titulaire de la licence doit se conformer au cahier des charges
applicables au producteur d’énergie électrique au Burkina Faso,
annexé à la présente licence et approuvé par le décret n° 2017-
1013/P R E S/P M/M E/M IN E Fl D/MC IA du 26 Octobre 2017.
CHAPITRE III Renouvellement, suspension et retrait de la licence
La licence peut être renouvelée à la demande du titulaire dans
les mêmes conditions que sa délivrance. Un dossier de
renouvellement doit parvenir au ministère chargé de l’énergie,
six (06) mois avant l'expiration de la licence.
Article 8
                     
                    PAGE 26
                    SPECIAL JO N°22
26
20 NOVEMBRE 2020
Une copie de la licence en cours de validité est jointe au dossier
de renouvellement.»
La licence peut être suspendue ou retirée en cas de manquement
aux dispositions du contrat de raccordement au réseau
électrique et/ou du cahier des charges applicables au producteur
d’énergie électrique en fonction de la gravité de la faute.
La suspension ne saurait excéder six (06) mois.
La suspension ou le retrait est prononcé par le ministre chargé
de l'énergie après avis conforme de l'ARSE.
Le retrait de la licence est automatique en cas de résiliation d’un
ou des deux contrats visés à l’article 6 ci-dessus./
Les différends qui naîtront relativement à la présente licence, et
portant notamment sur sa validité, son interprétation, ses effets,
sa suspension ou son retrait seront soumis à l’ARSE dans le
cadre d’un règlement amiable.
Article 10
A défaut de règlement amiable, la partie la plus diligente pourra
saisir les juridictions nationales compétentes.
CHAPITRE IV Dispositions finales
Le Secrétaire Général du ministère de l’énergie est chargé de
l'exécution du présent arrêté qui sera publié au
du Faso et communiqué partout où besoin sera.
Article 11
ournal Officiel
Fait à Ouagadougou, le
Ampliations
1 Présidence du Faso
2 Premier Ministère
1 ARSE
1 SG G “CM/J. O.
1 Cab/ME
1 Cab/MINEFID
1 Cab/MCIA
1 SG/ME
2 DGER/ME
1 DA JC/ME
2 SONABEL
1 DGCOOP
1 DGI/MINEF1D
1 Commune de Dédougou
Société de projet DEDOUGOU
SOLAIRE SARL
1
                     
                    PAGE 27
                    20 NOVEMBRE 2020
SPECIAL JO N°22
27
BURKINA FASO
MINISTERE DE L'ENERGIE
Unité-SECRETARIAT GENERAL
DIRECTION GENERALE DES
ENERGIES RENOUVELABLES
0- O 4 O
ME/SG/DGER
ARRETE
portant octroi de Licence de production
d'énergie électrique à la Société de
Production d'Energie Solaire (S.P.E.S) de
Ouagadougou SAS
e
Le MINISTRE DE L’ENERGIE
Le Directeur/
jteK&SSSstitution
le décret n°2019 0004/PRES du 21 janvier 2019 portant nomination du
Premier Ministre
le décret no2019-0042/PRES/PM du 24 Janvier 2019 portant composition
du Gouvernement
le décret n°2019-0139/PRES/PM/SGG-CM du 18 février 2019 portant
attribution des membres du Gouvernement
la loi n°014-2017/AN du 20 avril 2017 portant règlementation générale du
secteur de l'énergie
le décret n"2017-1011/PRES/PM/ME du 26 octobre 2017 portant fixation des
seuils de puissance relatifs aux titres d'exploitations de la production et
les limites de rayon de couverture relatifs aux titres d'exploitation de la
distribution
le décret n°2017-1012/PRES/PM/ME/MCIA/MINEFID du 26 octobre 2017
portant conditions et modalités d'octroi des licences ou autorisations de
production d’énergie électrique
le décret n° 2017-1013/PRES/PM/ME/MINEFID/MCIA du 26 octobre 2017
portant adoption d'un cahier des charges applicable au producteur
d'énergie électrique au Burkina Faso
le décret n“ 2017-1016/PRES/PM/ME/MCIA/MINEFID du 26 octobre 2017
portant attributions, organisation et fonctionnement de l'Autorité de
régulation du secteur de l'énergie
le décret n” 2017-0350/PRES/PM/ME du 17 mai 2017 portant organisation
du Ministère de l'énergie
l’arrêté n° 17/118/ME/SG du 03 octobre 2017 portant fixation des règles
techniques de la production d’énergie électrique au Burkina Faso
l'arrêté N°19/118/ME/MINEFID du 14 août 2019 portant détermination des
droits fixes à payer pour l’obtention de la licence ou de l'autorisation de
production d’énergie électrique
le Contrat de partenariat public privé signé entre l’Etat burkinabè et le
Promoteur GreenYellow SAS en date du 5 avril 2019 pour le
développement, la construction et l’exploitation d’une centrale solaire
photovoltaïque de 30 MWc dans la Commune rurale de Nagréongo,
Province d’Oubritenga, Région du Plateau Central
le Contrat d’achat d’électricité conclu le 19 juin 2019 entre la S0NABEL et le
partenaire privé':
la demande de licence de production de la Société de projet S.P.E.S de
Ouagadougou SAS en date du 24 janvier 2020
y'
                     
                    PAGE 28
                    SPECIAL JO N°22
20 NOVEMBRE 2020
28
l'avis conforme favorable N° 2020-002/ARSE du 28 février 2020
demande de licence de production d'électricité de ta société
Ouagadougou SAS
à la
Vu
âyf
%s
Ues 1 'V-'.
\L* is.rt
ARRETE
vl
Cm,
CHAPITRE I OBJET ET ETENDUE DE LA LICENC
Fasg
Il est octroyé à la S.P.E.S de Ouagadougou une licence de
production d'énergie électrique de la centrale solaire
photovoltaïque de Nagréongo d'une puissance installée de l'ordre
de 30 MWc et raccordée au poste source de Ziniaré en 33 kV.
Article 1
La présente licence a pour objet d'autoriser l'exercice de la
production indépendante d’électricité à la S.P.E.S de
Ouagadougou SAS par le financement, la construction, la
détention en propriété et l’exploitation d'une centrale solaire
photovoltaïque aux caractéristiques techniques sus énoncées
dans la localité de Nagréongo. Province d'Oubritenga. Région du
Plateau Central.
La présente licence est accordée pour une durée de vingt-cinq
(25) ans à compter de la date de mise en service commerciale de
la centrale solaire.
Elle peut être renouvelée selon les modalités prévues par le
présent arrêté.
La présente licence est attribuée à titre personnel à la S.P.E.S de
Ouagadougou SAS. de droit burkinabè, immatriculée au registre
du commerce et de crédit immobilier du Burkina Faso sous le
numéro BFOUA2018 B0202.
La présente licence ne peut être cédée, prêtée, transmise ou
louée.
Le titulaire de la licence gère lui-même l'ensemble des
installations de la centrale solaire photovoltaïque de la société de
projet S.P.E.S de Ouagadougou SAS et vend la totalité de la
production d'électricité à la SONABEL.
Il peut cependant confier, sous sa responsabilité, la gestion
desdites installations à un tiers, après information du Ministère
de l'Energie.
CHAPITRE II Obligations du titulaire de la licence
Le titulaire de la licence doit se conformer à la règlementation en
vigueur au Burkina Faso notamment en matière de commerce, de
fiscalité, de douane, de banque, d'environnement, d'énergie,
d’exploitation du réseau national interconnecté et à l’ensemble de
ses obligations techniques et fiscales contenues dans le Contrat
de partenariat public privé signé entre lui et l'Etat burkinabè le 5
avril 2019 et dans le contrat d'achat d'électricité signé entre lui et
la SONABEL le 19 juin 2019.
Le titulaire de la licence doit se conformer au cahier des charges
applicables au producteur d’énergie électrique au Burkina Faso,
annexé à la présente licence et approuvé par le décret n° 2017-
1013/PRES/PM/ME/MINEFID/MCIA du 26 Octobre 2017.
CHAPITRE III Renouvellement, suspension et retrait de la licence
Article 2
Article 3
Article 4
Article 5
Article 6
Article 7
                     
                    PAGE 29
                    SPECIAL JO N°22
20 NOVEMBRE 2020
29
La licence peut être renouvelée à la demande du titulaire dans les
mêmes conditions que sa délivrance. Un dossier de
renouvellement doit parvenir au ministère chargé de l'énergie,
six (06) mois avant l’expiration de la licence.
Une copie de la licence en cours de validité est jointe au dossier de
renouvellement.
Article 8
La licence peut être suspendue ou retirée en cas de manquement
aux dispositions du contrat de raccordement au réseau électrique
et/ou du cahier des charges applicables au producteur d'énergie
r, électrique en fonction de la gravité de la faute.
La suspension ne saurait excéder six (06) mois.
La suspension ou le retrait est prononcé par le ministre chargé de
l’énergie après avis conforme de l’ARSE.
Le retrait de la licence est automatique en cas de résiliation d’un
ou des deux contrats visés à l’article 6 ci-dessus.
Article 9
1
Les différends qui naîtront relativement à la présente licence, et
portant notamment sur sa validité, son interprétation, ses effets,
sa suspension ou son retrait seront soumis à TARSE dans le cadre
d’un règlement amiable.
Article 10
A défaut de règlement amiable, la partie la plus diligente pourra
saisir les juridictions nationales compétentes.
CHAPITRE IV Dispositions finales
Le Secrétaire Général du ministère de l’énergie est chargé de
l’exécution du présent arrêté qui sera publié au Journal Officiel du
Faso et communiqué partout où besoin sera.
Article 11
Fait à Ouagadougou, le 06 AVR 2020
Ampliations
1 Présidence du Faso
2 Premier Ministère
1 -ARSE
1 SGG-CM/J.O.
1 Cab/ME
1 Cab/MINEFID
1 Cab/MCIA
1 SG/ME
2 DGER/ME
1 DA JC/ME
2 -SONABEL
1 -DGCOOP
1 DGI/MINEFID
1 Commune de Nagréongo
1 Société de projet S.P.E.S de
Ouagadougou SAS
Dr. Bachir Is
OGO
Officier de Ci
                     
                    PAGE 30
                    SPECIAL JO N°22
30
20 NOVEMBRE 2020
MINISTERE DE L’ENERGIE
BURKINA FASO
Unité-tProgrès-Justice
SECRETARIAT GENERAL
DIRECTION GENERALE DES
ENERGIES RENOUVELABLES
ARRETE
ME/SG/DGER
e Licence de production
portant o
d'énergie électrique à la Société de Projet
NAANGE KALZI
Le MINISTRE DE L'ENERGIE
la Constitution
le décret n°2019 0004/PRES du 21 janvier 2019 portant nomination du
Premier Ministre
le décret n°2019-0042/PRES/PM du 24 Janvier 2019 portant composition
du Gouvernement
le décret n°2019-0139/PRES/PM/SGG-CM du 18 février 2019 portant
attribution des membres du Gouvernement
la loi n°014-2017/AN du 20 avril 2017 portant règlementation générale du
secteur de l'énergie
le décret n°2017-1011/PRES/PM/ME du 26 octobre 2017 portant fixation
des seuils de puissance relatifs aux titres d'exploitations de la production
et les limites de rayon de couverture relatifs aux titres d'exploitation de la
distribution
le décret n°2017-1012/PRES/PM/ME/MCIA/MINEFID du 26 octobre 2017
portant conditions et modalités d'octroi des licences ou autorisations de
production d'énergie électrique
le décret n° 2017-1013/PRES/PM/ME/MINEFID/MCIA du 26 octobre 2017
portant adoption d'un cahier des charges applicable au producteur
d'énergie électrique au Burkina Faso
le décret n° 2017-1016/PRES/PM/ME/MCIA/MINEFID du 26 octobre 2017
portant attributions, organisation et fonctionnement de l'Autorité de
régulation du secteur de l'énergie
le décret n° 2017-0350/PRES/PM/ME du 17 mai 2017 portant organisation
du Ministère de l'énergie
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
                     
                    PAGE 31
                    SPECIAL JO N°22
20 NOVEMBRE 2020
31
Vu l’arrêté N°19/118/ME/MINEFID du 14 août 2019 portant détermination des
droits fixes à payer pour l'obtention de la licence ou de l’autorisation de
production d’énergie électrique
Vu le Contrat de partenariat public privé signé entre l’Etat Burkinabè et le
Promoteur Compagnie Financière NAANGEen date du 5 avril 2019 pour
le développement, la construction et l’exploitation d’une centrale solaire
photovoltaïque de 36 MWc dans le village de Kalzi, Commune rurale de
Komsilga, Province du Kadiogo, Région du Centre
Vu le Contrat d’achat d’électricité conclu le 5 juin 2019 entre la SONABEL et
le Producteur NAANGE KALZi\
ARRETE
CHAPITRE I OBJET ET ETENDUE DE LA LICENCE
Il est octroyé à la Société NAANGE KALZI une licence de
production d’énergie électrique de la centrale solaire
photovoltaïque de Kalzi d’une puissance installée de l’ordre de
36 MWc et raccordée au réseau de la SONABEL.
Article 1
La présente licence a pour objet d’autoriser l’exercice de la
production indépendante d’électricité à la Société NAANGE
KALZI par le financement, la construction, la détention en
propriété et l’exploitation d’une centrale solaire photovoltaïque
aux caractéristiques techniques sus énoncées dans la localité
de Kalzi, commune de Komsilga, Province du Kadiogo, Région du
Centre.
Article 2
La présente licence est accordée pour une durée de vingt-cinq
(25) ans à compter de la date de mise en service commerciale
de la centrale solaire.
Article 3
Elle peut être renouvelée selon les modalités prévues par le
présent arrêté.
La présente licence est attribuée à titre personnel à la Société
NAANGE KALZI, de droit burkinabè, immatriculée au registre du
commerce et de crédit immobilier du Burkina Faso sous le
numéro BF OUA 2019 B3772.
Article 4
La présente licence ne peut être cédée, prêtée, transmise ou
louée.
Le titulaire de la licence gère lui-même l’ensemble des
installations de la centrale solaire photovoltaïque de la Société
NAANGE KALZI et vend la totalité de la production d’électricité
à la SONABEL.
Article 5
                     
                    PAGE 32
                    20 NOVEMBRE 2020
SPECIAL JO N°22
32
Il peut cependant confier, sous sa responsabilité, la gestion
desdites installations à un tiers, après information de la
SONABEL.
CHAPITRE II Obligations du titulaire de la licence
Article 6
Le titulaire de la licence doit se conformer à la règlementation
en vigueur au Burkina Faso notamment en matière de
commerce, de fiscalité, de douane, de banque et
d’environnement, d’énergie, d’exploitation du réseau national
interconnecté et à l'ensemble de ses obligations techniques et
fiscales contenues dans le Contrat de partenariat public privé
signé entre lui et l’Etat burkinabè le 5 avril 2019 et dans le
contrat d’achat d’électricité signé entre lui et la SONABEL le 5
juin 2019.
Article 7
Le titulaire de la licence doit se conformer au cahier des
charges applicables au producteur d’énergie électrique au
Burkina Faso, annexé à la présente licence et approuvé par le
décret n° 2017-1013/PRES/PM/ME/MINEFID/MCIA du 26 Octobre
2017.
CHAPITRE III Renouvellement, suspension et retrait de la licence
Article 8
La licence peut être renouvelée à la demande du titulaire dans
les mêmes conditions que sa délivrance. Un dossier de
renouvellement doit parvenir au ministère chargé de l’énergie,
six (06) mois avant l’expiration de la licence.
Une copie de la licence en cours de validité est jointe au dossier
de renouvellement.
Article 9
La licence peut être suspendue ou retirée en cas de
manquement aux dispositions du contrat de raccordement au
réseau électrique et/ou du cahier des charges applicables au
producteur d’énergie électrique en fonction de la gravité de la
faute.
La suspension ne saurait excéder six (06) mois.
La suspension ou le retrait est prononcé par le ministre chargé
de l'énergie après avis conforme de l'ARSE.
Le retrait de la licence est automatique en cas de résiliation d’un
ou des deux contrats visés à l’article 6 ci-dessus.
Les différends qui naîtront relativement à la présente licence, et
portant notamment sur sa validité, son interprétation, ses effets,
sa suspension ou son retrait seront soumis à l’ARSE dans le
cadre d’un règlement amiable.
Article 10
                     
                    PAGE 33
                    SPECIAL JO N°22
20 NOVEMBRE 2020
33
A défaut de règlement amiable, la partie la plus diligente pourra
saisir les juridictions nationales compétentes.
CHAPITRE IV Dispositions finales
Le Secrétaire Général du Ministère de l’énergie est chargé de
l’exécution du présent arrêté qui sera publié au Journal Officiel
du Faso et communiqué partout où besoin sera.
Article 11
Fait à Ouagadougou, le
Ampliations
1 Présidence du Faso
2 Premier Ministère
1 -ARSE
1 SGG-CM/J.O.
1 Cab/ME
1 Cab/MINEFID
1 Cab/MCIA
1 SG/ME
2 DGER/ME
1 DAJC/ME
2 -SONABEL
1 DGCOOP
1 DGI/MINEFID
1 Commune de Komsilga
1 Société NAANGE KALZI
Dr. Bachir Ismaël
                     
                    PAGE 34
                    ai
SPECIAL JO N°22
20 NOVEMBRE 2020
34
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal....4973
                    