 
                PAGE 1
                JOURNAL OFFICIEL
DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois I an
13.250 26.500
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
6 mois 15.600
1 an 31.200
Vente de numéro
Année courante 500
Année antérieure 600
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adresses au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annoncés
sont payables d'avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 12.500 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 24.000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
SOMMAIRE
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
31 mars... Ordonnance n°2006-001/PRES portant
autorisation de ratification de l'accord de prêt
n°2100150011243 conclu à Tunis le 03 février 2006
entre le Burkina Faso et le Fonds Africain de
Développement (FAD) pour le financement du troi-
sième Programme d'Appui à la Stratégie de Réduction
de la Pauvreté (PASRP II).
05 avril... Décret n°2006-152/PRES portant nomina-
tion d'un coordonnateur.
11 avril... Décret n°2006-159/PRES promulguant la
loi n°003-2006/AN du 14 mars 2006 portant applica-
tion de la convention sur l'interdiction de la mise au
point, de la fabrication, du stockage et de l'emploi des
armes chimiques et sur leur destruction, adoptée à la
conférence de Genève le 03 septembre 1992.
460
460
460
11 avril... Décret n°2006-160/PRES promulguant la
loi n°006-2006/AN du 21 mars 2006 portant loi de
règlement du budget de l'Etat, gestion 2004. 467
Actes du Gouvernement
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATION REGIONALE
05 avril... Décret n°2006-153/PRES/PM/MAECR
portant nomination d'un directeur de service. 468
05 avril... Décret n°2006-154/PRES/PM/MAECR
portant nomination d'un conseiller culturel. 468
MINISTERE DES FINANCES ET DU BUDGET
17 mars... Décret n°2006-109/PRES/PM/MFB/
MAECR fixant le coefficient de correction des salaires
du personnel diplomatique en service à l'Ambassade
du Burkina Faso à Tunis.
MINISTERE DES RESSOURCES ANIMALES
468
05 avril... Décret n°2006-155/PRES/PM/MRA por-
tant nomination d'un conseiller technique. 469
05 avril... Décret n°2006-156/PRES/PM/MRA por-
tant nomination de directeurs de services. 469
                 
                PAGE 2
                460
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°17
27 avril 2006
MINISTERE DE LA PROMOTION
DE LA FEMME
05 avril... Décret n°2006-l58/PRES/FM/MPF por-
tant nomination de directeurs régionaux. 469
MINISTERE DE L'HABITAT
ET DE L'URBANISME
05 avril... Décret n°2006-l57/PRES/PM/MHU por-
tant nomination d'un directeur de service. 469
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES 469
PARTIE OFFICIELLE
AN 2006
PRESIDENCE DU FASO
ORDONNANCE N° 2006-001/PRES du 11 avril 2006 por-
tant autorisation de ratification de l'accord de prêt n°
2100150011243 conclu à Tunis le 03 février 2006 entre le
Burkina Faso et le Fonds africain de développement (FAD)
pour le financement du Troisième programme d'appui à la
stratégie de réduction de la pauvreté (PASRP III).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2002-204/PRES du 6 juin 2002 por-
tant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2005-464/PRES/PM du 5 septembre
2005 portant remaniement du Gouvernement du Burkina
Faso
VU la loi n° 042-2005/AN du 06 décembre 2005 portant
autorisation de ratifier par voie d'ordonnance les accords de
financement signés entre le Burkina Faso et les partenaires
techniques et financiers
VU l'accord de prêt n° 2100150011243 conclu à Tunis le
03 février 2006 entre le Burkina Faso et le Fonds africain de
développement (FAD) pour le financement du Troisième pro-
gramme d appui à la stratégie de réduction de la pauvreté
(PASRP III)
VU l'avis juridique n° 2006-02CC du 22 mars 2006 sur
la conformité à la Constitution du 02 juin 1991, de l'accord de
prêt n° 2100150011243 conclu et signé le 03 février 2006
entre le Burkina Faso et le Fonds africain de développement
(FAD) pour le financement du Troisième programme d'appui
à la stratégie de réduction de la pauvreté (PASRP III)
VU le décret n°2002-255/PRES/PM du 18 juillet 2002
portant attributions des membres du Gouvernement
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 1er
mars 2006;
ORDONNE
ARTICLE 1 Est autorisée la ratification de l'accord de prêt
n° 2100150011243 conclu à Tunis le 03 février 2006 entre le
Burkina Faso et le Fonds africain de développement (FAD)
pour le financement du Troisième programme d'appui à la
stratégie de réduction de la pauvreté (PASRP III).
ARTICLE 2 La présente ordonnance sera exécutée comme
loi de l'Etat.
Ouagadougou, le 11 avril 2006
Blaise COMPAORE
DECRET N° 2006-152/PRES du 5 avril 2006.
ARTICLE 1 Monsieur François ILBOUDO, Mie 17 437 A,
Ingénieur statisticien démographe, est nommé Coordonnateur
de l'Observatoire économique et social au Conseil économi-
que et social.
ARTICLE 2 Le présent décret qui prend effet pour comp-
ter de la date de prise de service de l'intéressé.
DECRET N° 2006-159/PRES du 11 avril 2006 promulguant
la loi n° 003-2006/AN du 14 mars 2006 portant application de
la Convention sur l'interdiction de la mise au point, de la
fabrication, du stockage et de l'emploi des armes chimiques et
sur leur destruction, adoptée à la Conférence de Genève le 03
septembre 1992.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la lettre n° 2006-024/AN/PRES/SG/DGSL/DSC
du 29 mars 2006 du président de l'Assemblée nationale
transmettant pour promulgation la la loi n° 003-2006/AN
du 14 mars 2006 portant application de la Convention sur l'in-
terdiction de la mise au point, de la fabrication, du stockage et
de l'emploi des armes chimiques et sur leur destruction, adop-
tée à la Conférence de Genève le 03 septembre 1992
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 003-2006/AN du
14 mars 2006 portant application de la Convention sur l'inter-
diction de la mise au point, de la fabrication, du stockage et de
l'emploi des armes chimiques et sur leur destruction, adoptée
à la Conférence de Genève le 03 septembre 1992.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 11 avril 2006
Blaise COMPAORF
                 
                PAGE 3
                27 avril 2006
LOI N° 003-2006/AN
PORTANT APPLICATION DE LA CONVENTION
SUR L'INTERDICTION DE LA MISE AU POINT,
DE LA FABRICATION, DU STOCKAGE ET DE
L'EMPLOI DES ARMES CHIMIQUES ET SUR
LEUR DESTRUCTION, ADOPTEE
A LA CONFERENCE DE GENEVE
LE 03 SEPTEMBRE 1992.
L'ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n° 001-2002/AN du 05 juin 2002, por-
tant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 14 mars 2006
et adopté la loi dont la teneur suit
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Les dispositions de la présente loi fixent les moda-
lités d'application de la Convention sur l'interdiction de la
mise au point, de la fabrication, du stockage et de l'emploi des
armes chimiques et sur leur destruction, adoptée à la confé-
rence de Genève le 03 septembre 1992.
Article 2 Définition des termes.
Pour l'application de la présente loi
on entend par armes chimiques les éléments ci-après, pris
ensemble ou séparément
les produits chimiques toxiques et leurs précurseurs, à l'ex-
ception de ceux qui sont destinés à des fins non interdites par
la Convention, aussi longtemps que les types et quantités en
jeu sont compatibles avec de telles fins
les munitions et dispositifs spécifiquement conçus pour pro-
voquer la mort ou d'autres dommages par l'action toxique des
produits chimiques définis à l'alinéa a), qui seraient libérés du
fait de l'emploi de ces munitions et dispositifs
tout matériel spécifiquement conçu pour être utilisé en liaison
directe avec l'emploi des munitions et dispositifs définis à
l'alinéa b).
on entend par produit chimique toxique tout produit chi-
inique qui, par son action chimique sur des processus biologi-
ques, peut provoquer chez les êtres humains, les animaux ou
les végétaux la mort, une incapacité temporaire ou des dom-
mages permanents. Cela comprend tous les produits chimi-
ques de ce type, quel qu'en soit l'origine ou le mode de fabri-
cation, qu'ils soient obtenus dans des installations, dans des
munitions ou ailleurs.
on entend par précurseur tout produit chimique qui entre
à un stade quelconque dans la fabrication d'un produit chimi-
que toxique, quel que soit le procédé utilisé.
on entend par fins non interdites par la Convention
des fins industrielles, agricoles, de recherche, des fins médica-
les, pharmaceutiques ou d'autres fins pacifiques
des fins de protection, à savoir des fins ayant un rapport direct
avec la protection contre les produits chimiques toxiques et la
protection contre les armes chimiques
des fins militaires sans rapport avec l'emploi d'armes chimi-
ques et qui ne sont pas tributaires de l'emploi, en tant que
moyen de guerre, des propriétés toxiques de produits chimi-
ques
des fins de maintien de l'ordre public, y compris de lutte anti-
émeute.
on entend par fabrication d'un produit chimique l'obten-
tion d'un corps par réaction chimique.
on entend par traitement d'un produit chimique une opé-
ration physique, telle que la préparation, l'extraction et la puri-
fication, où le produit chimique n'est pas transformé en une
autre espèce chimique.
on entend par consommation d'un produit chimique la
transformation de ce corps par réaction chimique en une autre
espèce chimique.
on entend par Autorité nationale la structure chargée de
la mise en œuvre de la Convention sur les annes chimiques.
Elle est composée du Comité interministériel et du Secrétariat
technique.
Le Comité interministériel
C'est l'organe de décision de l'Autorité nationale. Il com-
prend, sous la présidence du Premier ministre, Chef du gou-
vernement, les ministres chargés des secteurs suivants les
affaires étrangères, l'environnement, les finances, la défense,
la justice, l'administration du territoire, l'industrie, l'agricul-
ture, la santé, la recherche scientifique, les infrastructures.
Le secrétariat du Comité interministériel est assuré par le
ministre chargé de la recherche scientifique.
Le Secrétariat technique
C'est l'organe d'exécution des décisions du Comité intermi-
nistériel. 11 est placé sous la tutelle du ministre chargé de la
recherche scientifique et est dirigé par un coordonnateur. Il est
composé d'un représentant de chacun des ministères membres
du Comité interministériel.
TITRE II DE L'INTERDICTION DES ARMES
CHIMIQUES
Article 3 Sont interdits la mise au point d'armes chimiques,
leur fabrication, leur stockage, leur emploi, leur détention, leur
conservation, leur acquisition, leur cession, leur importation,
leur exportation, leur commerce et leur courtage.
                 
                PAGE 4
                462
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°17
27 avril 2006
Article 4 :Il est interdit d'entreprendre ou de prendre part à
des préparatifs quels qu'ils soient en vue d'utiliser des armes
chimiques, ainsi que d'aider, d'encourager ou d'inciter qui-
conque de quelque manière que ce soit à entreprendre quelque
activité que ce soit qui est interdite par la présente loi.
Article 5 Sont interdits
I. la conception, la construction ou l'utilisation
d'une installation de fabrication d'armes chimiques
d'une installation, y compris ses matériels de fabrication, des-
tinée exclusivement à la fabrication de munitions chimiques
non remplies, ou de toute autre pièce non chimique d'armes
chimiques ou de matériels spécifiquement conçus pour être
utilisés en liaison directe avec l'emploi d'armes chimiques
d'une installation de fabrication de produits chimiques inscrits
au tableau l annexé à la Convention à d'autres fins que celles
médicales, pharmaceutiques, de recherche ou de protection
contre les armes chimiques
II. la modification d'installations ou de matériels de toute
nature dans le but d'exercer une activité interdite par le pré-
sent titre
III. l'importation, l'exportation, le commerce et le courtage de
tout matériel de fabrication d'armes chimiques ou de tout
document ou support de technologie et d'information destiné
à permettre ou à faciliter la violation des dispositions du pré-
sent titre
IV. la communication de toute information de nature à permet-
tre ou à faciliter la violation des dispositions du présent titre.
TITRE III DU CONTRÔLE DE CERTAINS PRO-
PUITS CHIMIQUES
CHAPITRE I DES PRODUITS CHIMIQUES DU
TABLEAU 1 ET DE LEURS INSTALLATIONS
Section I Des produits chimiques du tableau 1
Article 6 La mise au point, la fabrication, l'acquisition, la
cession, l'utilisation, la détention, la conservation, le stockage,
l'importation, l'exportation, le transit, le commerce et le cour-
tage des produits chimiques inscrits au tableau 1 annexé à la
Convention sont interdits sauf à des fins médicales, pharma-
ceutiques, de recherche ou de protection et dans des quantités
limitées à ce que peuvent justifier ces fins.
Article 7 Lorsque les produits chimiques visés à l'article 6
ne sont pas interdits
I. la mise au point, la fabrication, l'acquisition et la cession
sous quelque forme que ce soit, l'utilisation, la détention, la
conservation ou le stockage des produits chimiques inscrits au
tableau 1 sont soumis à autorisation de l'Autorité nationale
pour la Convention sur les armes chimiques ci-après dénom-
mée l'Autorité nationale
Cette autorisation fixe les quantités pour lesquelles elle est
accordée.
II. l'importation, l'exportation et le transit des produits inscrits
au tableau 1 sont interdits lorsqu'ils sont en provenance ou à
destination d'un Etat non partie à la Convention. Dans les
autres cas, ces opérations sont soumises à autorisation de
l'Autorité nationale.
Article 8 Sans préjudice des dispositions douanières, la réa-
lisation des opérations d'importation et d'exportation autori-
sées est soumise à déclaration préalable à l'Autorité nationale.
Article 9 Le commerce et le courtage des produits visés à
l'article 6 ci-dessus sont
interdits lorsque ces opérations sont réalisées en provenance
d'un Etat non partie à la Convention ou à destination d'un tel
Etat
soumis à autorisation de l'Autorité nationale lorsque ces opé-
rations sont réalisées en provenance ou à destination d'un Etat
partie à la Convention.
Article 10 Les exploitants des installations mentionnées à
l'article 11 ci-dessous indiquent chaque année à l'Autorité
nationale
les quantités de produits chimiques inscrits au tableau 1 qu'ils
ont acquises, cédées, consommées ou stockées et les quantités
de précurseurs inscrits à l'un des trois tableaux qu'ils ont uti-
Usées pour la fabrication de ces produits
les quantités des produits chimiques toxiques inscrits au
tableau 1 qu'ils prévoient de fabriquer au cours de l'année sui-
vante.
Section II De leurs installations
Article 11 La fabrication à des fins médicales, pharmaceuti-
ques, de recherche ou de protection des produits chimiques
inscrits au tableau 1 ne peut être réalisée que dans une seule
installation appartenant à l'Etat.
Toutefois, les mêmes produits peuvent être également fabri-
qués dans la limite des quantités globales maximales annuel-
les
aux seules fins de protection, dans une seule installation en
plus de celle mentionnée à l'alinéa 1 ci-dessus
à des fins médicales, pharmaceutiques ou de recherche dans
d'autres installations.
Ces installations sont soumises à autorisation de l'Autorité
nationale.
Article 12 Ne sont pas également soumis à autorisation les
laboratoires qui fabriquent par synthèse des produits chimi-
ques inscrits au tableau 1 à des fins médicales, pharmaceuti-
ques et de recherche, dans la limite de quantités maximales
annuelles.
                 
                PAGE 5
                27 avril 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°17
Article 13 :Les installations de traitement ou de consomma-
tion de produits chimiques inscrits au tableau 1 sont soumises
à déclaration à l'Autorité nationale.
CHAPITRE 11 DES PRODUITS CHIMIQUES DU
TABLEAU 2 ET DE LEURS INSTALLATIONS
Section I Des produits chimiques du tableau 2
Article 14 La fabrication, le traitement et la consommation
de produits chimiques inscrits au tableau 2 annexé à la
Convention sont soumis à déclaration à l'Autorité nationale.
Toutefois, ne sont pas soumis à cette déclaration les mélanges
comportant une concentration de ces produits chimiques infé-
rieurs à des taux déterminés par décret pris en Conseil des
ministres.
Article 15 L'importation, l'exportation, le commerce et le
courtage des produits inscrits au tableau 2 en provenance ou à
destination d'un Etat partie à la Convention sont soumis à
autorisation de l'Autorité nationale.
L'importation, l'exportation, le commerce et le courtage des
produits inscrits au tableau 2 en provenance ou à destination
d'un Etat non partie à la Convention sont interdits.
Section II De leurs installations
Article 16 Les installations de fabrication, de traitement ou
de consommation de produits chimiques inscrits au tableau 2
sont soumises à déclaration à l'Autorité nationale lorsqu'elles
fabriquent, traitent ou consomment des quantités supérieures à
des seuils déterminés par décret pris en Conseil des ministres.
Toutefois, ces installations ne sont pas soumises à déclaration
lorsqu'elles ne fabriquent, ne traitent ou ne consomment que
des mélanges comportant une concentration de ces produits
inférieure à des taux déterminés par décret pris en Conseil des
ministres.
CHAPITRE III DES PRODUITS CHIMIQUES DU
TABLEAU 3 ET DE LEURS INSTALLATIONS
Section I Des produits chimiques du tableau 3
Article 17 La fabrication de produits chimiques inscrits au
tableau 3 annexé à la Convention est soumise à déclaration à
l'Autorité nationale.
Toutefois, ne sont pas soumis à déclaration les mélanges com-
portant une concentration de ces produits inférieure à des taux
déterminés par décret pris en Conseil des ministres.
Article 18 L'importation, l'exportation, le commerce et le
courtage de produits inscrits au tableau 3 en provenance ou à
destination d'un Etat non partie à la Convention sont soumis à
autorisation de l'Autorité nationale.
Cette autorisation est refusée si l'Etat de destination ne four-
nit pas, sur demande de l'Autorité nationale, un certificat
d'utilisation finale et un certificat de non-réexportation.
Section II De leurs installations
Article 19 :Les installations de fabrication de produits au
tableau 3 sont soumises à déclaration à l'Autorité nationale
lorsqu'elles fabriquent des quantités supérieures à des seuils
déterminés par décret pris en Conseil des ministres.
Toutefois, ces installations ne sont pas soumises à déclaration
lorsqu'elles ne fabriquent que des mélanges comportant une
concentration de ces produits inférieure à des taux déterminés
par décret pris en Conseil des ministres.
CHAPITRE IV DES INSTALLATIONS DE FABRI-
CATION PAR SYNTHESE DE PRODUITS CHIMI-
QUES ORGANIQUES DEFINIS
Article 20 Toute installation de fabrication par synthèse de
produits chimiques organiques définis non inscrits à l'un des
trois tableaux annexés à la Convention est soumise à déclara-
tion à l'Autorité nationale lorsqu'elle fabrique des quantités
supérieures à des seuils déterminés par décret pris en Conseil
des ministres.
Toutefois, ces installations ne sont pas soumises à déclaration
lorsqu'elles ne fabriquent que des mélanges comportant une
concentration de ces produits inférieure à des taux déterminés
par décret pris en Conseil des ministres.
Article 21 Les sites d'usines dans lesquelles sont exclusive-
ment fabriqués des hydrocarbures ou des substances explosi-
ves ne sont pas soumis à déclaration.
CHAPITRE V DES DISPOSITIONS COMMUNES
Article 22 Les importateurs et les exportateurs de produits
chimiques inscrits à l'un des trois tableaux annexés à la
Convention, ou leurs représentants, informent l'Autorité
nationale des opérations qu'ils ont réalisées.
Article 23 Les autorisations d'importation ou d'exportation
mentionnées au présent titre peuvent être suspendues ou reti-
rées, soit pour la mise en œuvre de mesures prises en applica-
tion d'un accord international ratifié, soit lorsque la réalisation
de l'opération peut porter atteinte aux intérêts de la sécurité
extérieure de l'Etat ou de la défense nationale.
Article 24 Les conditions d'application des articles 6, 10, 11,
16, 17 et 19 à 22 sont fixées par voie réglementaire.
TITRE IV DES INVESTIGATIONS ET DE LA
CONFIDENTIALITE
CHAPITRE I DES INVESTIGATIONS NATIONALES
Article 25 L'Autorité nationale peut
procéder, ou faire procéder par un établissement habilité, à des
enquêtes portant sur les produits chimiques inscrits à l'un des
trois tableaux ou sur les produits chimiques organiques défi-
nis;
                 
                PAGE 6
                464
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°17
27 avril 2006
exiger de toute personne les renseignements destinés à per-
mettre à l'Etat de répondre, en temps voulu, aux demandes
d'éclaircissements de l'Organisation pour l'interdiction des
armes chimiques.
Article 26 Des agents assermentés habilités exercent les
contrôles nécessaires en vue de vérifier le respect des obliga-
tions énoncés dans la présente loi et des textes pris pour son
application.
A ce titre ils peuvent
accéder aux installations et aux locaux professionnels utilisés
pour les activités portant sur les produits chimiques inscrits à
l'un des trois tableaux ou sur des produits chimiques organi-
ques définis
prendre connaissance et copie, pour une opération donnée, des
documents commerciaux la concernant tels les factures, les
manifestes, les pièces administratives, les documents de trans-
port et autres documents d'expédition ainsi que, s'il y a lieu,
les documents relatifs à l'importation, à l'exportation et au
transit desdits produits
prélever ou faire prélever en leur présence, si nécessaire, des
échantillons pour analyse.
Article 27 :Les contrôles et prélèvements prévus à l'article 26
sont pratiqués pendant les heures de travail des services
concernés de l'établissement où est située l'installation et en
présence de l'exploitant.
Article 28 :Les agents procédant à un contrôle dressent un
procès-verbal de leurs constatations. Une copie du procès-ver-
bal est remise à la personne concernée.
CHAPITRE II DES INVESTIGATIONS INTERNA-
TIONALES
Article 29 Le contrôle international du respect des disposi-
tions de la Convention est effectué dans les formes et les
conditions établies par l'annexe sur la vérification qui est par-
tie intégrante de la Convention.
Le contrôle international est exercé indépendamment des
investigations nationales.
Les inspecteurs de l'Organisation pour l'interdiction des
amies chimiques jouissent des privilèges et immunités énon-
cés dans la Convention.
CHAPITRE III DE LA CONFIDENTIALITE
Article 30 L'information obtenue en application de la pré-
sente loi ou de la Convention, quelle qu'en soit la source, est
protégée.
Article 31 Nul, s'il possède une information protégée, ne
peut, sans le consentement préalable de la personne de qui il
la tient, la communiquer ou permettre qu'elle soit communi-
quée à qui que ce soit ou permettre à qui que ce soit d'y avoir
accès, à moins que ce ne soit en vertu d'une obligation
contractée par le gouvernement du Burkina Faso en vertu de
la Convention.
TITRE V DES SANCTIONS ADMINISTRATIVES ET
PENALES
CHAPITRE I DES SANCTIONS ADMINISTRATE
VES
Article 32 Lorsqu'un procès-verbal, dressé en application de
l'article 28, constate qu'une personne refuse aux agents de
l'Autorité nationale d'exercer leur pouvoir de contrôle prévu
par l'article 26, l'Autorité nationale invite la personne ayant
opposé ce refus à présenter ses observations dans un délai de
quinze jours.
Passé ce délai, au vu du procès-verbal constatant le refus et
des observations susmentionnées, l'Autorité nationale peut,
par une décision motivée, ordonner une astreinte journalière.
Le montant de l'astreinte journalière ne peut être supérieur à
cinq cent mille francs (500.000) francs CFA et le cas échéant,
à 0,1 du chiffre d'affaires inscrit au compte de résultat du
dernier exercice clos.
Toutefois, lors de la liquidation de l'astreinte, le total des som-
mes demandées ne peut être supérieur à quinze millions
(15.000.000) de francs CFA et, le cas échéant, à 3 du chif-
fre d'affaires inscrit au compte de résultat du dernier exercice
clos.
Article 33 La décision de l'Autorité nationale est susceptible
d'un recours de pleine juridiction.
Le président du tribunal administratif, statuant d'urgence,
peut, si au moins l'un des moyens énoncés dans la requête
paraît sérieux et de nature à justifier l'annulation de la déci-
sion, ordonner la suspension de l'astreinte jusqu'à ce qu'inter-
vienne un jugement au principal.
Le président du tribunal administratif statue dans les quinze
jours de la saisine.
Article 34 Lorsqu'il a été constaté un manquement à une
obligation de déclaration prévue aux articles 14, 16, 17 et 19
à 22, à l'exception des dispositions de l'article 22 relatives aux
produits inscrits au tableau 1, ou lorsqu'il n'a pas été répondu
à une demande d'information prévue par l'article 25,
l'Autorité nationale invite la personne concernée à prendre
connaissance du dossier et à présenter ses observations dans
un délai de quinze jours.
Passé ce délai, au vu des observations susmentionnées,
l'Autorité nationale peut, par une décision motivée, prononcer
une amende au plus égale à cinq millions (5.000.000) de
francs CFA.
La décision de l'Autorité nationale est susceptible d'un
recours de pleine juridiction.
                 
                PAGE 7
                27 avril 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO M°17
465
Article 35 Les amendes et astreintes prévues au présent cha-
pitre ne peuvent porter sur des faits remontant à plus de trois
ans s'il n'a été accompli dans ce délai aucun acte tendant à
leur recherche, leur constatation ou leur sanction.
CHAPITRE II DES SANCTIONS PENALES
Section I Des sanctions pénales sur les armes chimiques et
leurs installations
Article 36 Est puni d'une peine d'emprisonnement à vie le
fait d'employer
une arme chimique
un produit chimique inscrit au tableau l à des fins autres que
médicales, pharmaceutiques, de recherche ou de protection.
Article 37 Sont punies de peines d'emprisonnement à vie la
conception, la construction ou l'utilisation d'une installation
de fabrication d'armes chimiques
de fabrication de munitions chimiques non remplies et de
matériels destinés à l'emploi d'armes chimiques
de fabrication de produits chimiques inscrits au tableau l à des
fins autres que médicales, pharmaceutiques, de recherche ou
de protection.
Article 38 La modification d'installations ou de matériels de
toute nature dans le but d'exercer une activité interdite par le
point 11 de l'article 5 est punie également d'une peine d'em-
prisonnement à vie. ai
Article 39 Est puni d'une peine d'emprisonnement à vie lé
fait de diriger ou d'organiser un groupe ayant pour objet l'em-
ploi, la mise au point, la fabrication, le stockage; la détention,
la conservation, l'acquisition, la cession, Himportation, le
transit ou toute autre forme de transfert, le commerce ou le
courtage
/îuoorio arnaq ni aupinoJ
d'armes chimiques ra v. ismm )?o b
d'un produit chimique inscrit au tableau l à des Lins autres que
médicales, pharmaceutiques, de recherche ou de protection.
z'Am-nuz asm-!; afnolqrnoo
Article 40 Sont punis d'une peine de dix ans à vingt ans
d'emprisonnement et d'une amende de dix:, millions
(l 0.000.000) de francs CFA à vingt cinq millions (25.000.000)
de francs CFA ou de, l'une de ces deux^peines^seulerhent, lai
mise au point, la fabrication, le. stockage, la détention, fa
conservation, l'acquisition, la cession, l'importation, l'expor-
tation, le transit ou toute autre forme de transfert, le commerce
liîiriitàb tniii é aiularmal fil
maaaildfila
ou le courtage
JflK'/fi t>2nq'3lJfl3
d'une arme chimique
ïjft3?na?«i!d:dà nob xruoiculq ab
.«isniiTirrjni alisl z'/i aUJernmoa
d'un produit chimique inscrit au tableau à des lins autres que
médicales, pharmaceutiques, de recherche ou de protection.
Sont punis des mêmes peines l'importation, l'exportation, le
transit ou toute autre forme de transfert, le commerce ou le
courtage de tout matériel de fabrication d'armes chimiques ou
de tout document ou support de technologie et d'information,
destinés à permettre ou à faciliter la violation des dispositions
du point II de l'article 7.
Article 41 Le fait d'aider, de provoquer, d'encourager ou
d'inciter quiconque de quelque manière que ce soit à commet-
tre les infractions prévues aux articles 36, 37 et 40, lorsque
l'infraction a été suivie d'effet, est puni des peines prévues
pour ces infractions.
Lorsque les faits visés au premier alinéa ne sont pas suivis
d'effet, la peine est de cinq ans à dix ans d'emprisonnement et
de cinq millions (5.000.000) de francs CFA à dix millions
(10.000.000) de francs CFA d'amende ou de l'une de ces deux
peines seulement.
Article 42 Le fait de s'opposer à la saisie d'une arme chimi-
que par l'Autorité nationale est puni d'une peine de deux ans
à cinq ans d'emprisonnement et d'une amende de deux mil-
lions (2.000.000) de francs CFA à cinq millions (5.000.000) de
francs CFA ou de l'une de ces deux peines seulement.
Article 43 Est puni d'une peine de un an à deux ans d'em-
prisonnement et d'une amende de un million (1.000.000) de
francs CFA à deux millions (2.000.000) de francs CFA ou de
l'une de ces deux peines seulement, le défaut de déclaration
par l'exploitant d'une installation de fabrication, de stockage
ou de conservation ou de destruction des armes chimiques non
remplies ou de matériels destinés à l'emploi d'armes chimi-
ques.
Est puni des mêmes peines le défaut de déclaration par l'ex-
ploitant d'une installation ou d'un établissement conçu,
construit ou réalisé principalement pour mettre au point des
armes chimiques, y compris les laboratoires et les sites d'essai
et d'évaluation.
Article 44 Est puni d'une peine de un an à deux ans d'em-
prisonnement et d'une amende de un ntffBletti (1.000.000) de
francs CFA à deux millions (2.000.000) de francs CFA ou de
l'une de ces deux peines seulement, le défaut de déclaration,
par son détenteur, d'une arme chimique détenue à la date ou
après la date d'entrée en vigueur de la présente loi.
Section 11 Des sanctions pénales sur les produits chimiques1
et leurs installations
aob ta z-j3jboJz uo gaarnmpenoa .aaebàa aa«i «aaàupndfii
Article 45 Sont punis d'une peine de cinq ans à dix ans
d'emprisonnement et d'une amende dé cinq million's
(5.000.000) de francs CFA à dix millions (10.000.000) de
francs CFA ou de l'une de ces deux peines seulement ;VC
(000.00c) allim tnaa pnb ab abnarne jftu'b ta Jnamannoaiiq
l'exploitation sans autorisation d'une installation de fàbric'a-
tion ou la violation des conditions de cette autorisation, lors-
que des produits chimiques inscrits au tableau 1 y sont (abri-
qués à des fins médicales;1 pharmaceutiques, de recherche ou
de protection
                 
                PAGE 8
                466
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°17
27 avril 2006
l'importation, l'exportation, le transit, le commerce ou le
courtage de produits chimiques inscrits au tableau l, à des fins
médicales, pharmaceutiques, de recherche ou de protection, en
provenance où à destination d'un Etat non partie à la
Convention.
Article 46 Sont punis d'une peine de deux ans à cinq ans
d'emprisonnement et d'une amende de deux millions
(2.000.000) de francs CFA à quatre millions (4.000.000) de
francs CFA ou de l'une de ces deux peines seulement
q ni j ï-A) ijq ijïio'b oiviua
la mise au point, la fabrication, l'acquisition, la cession, l'uti-
lisation, la détention, la conservation ou le stockage de pro-
duits chimiques inscrits au tableau l réalisés à des fins médi-
cales, pharmaceutiques, de recherche ou de protection sans
autorisation ou en violation des autorisations délivrées
;i) ortu'l eb no 3b.-;:»rui'b AHD aoneft ab (000.000
l'importation, l'exportation ou le transit, sans autorisation, de
produits chimiques inscrits au tableau l, réalisés à des fins
médicales, pharmaceutiques, de recherche ou de protection, en
provenance où à destination d'un Etat non partie à la
Convention
O.ê) zfioill ;;rr s 3 goneïl ab (000.0
lorsque ces opérations sont réalisées en provenance d'un Etat
partie à la Convention ou à destination d'un tel Etat, le corn-
merce ou le courtage, sans autorisation, de produits chimiques
inscrits au tableau l, réalisés à des fins médicales, pharmaceu-
tiques, de recherche ou de protection en provenance ou à des-
tination d'un Etat partie à la Convention
oie j ofiu'L
la réexploitation de produits chimiques inscrit au tableau l,
réalisée à des fins médicales, pharmaceutiques, de recherche
ou de protection.
Article 47 Sont punis d'une peine de un an à deux ans d'em-
prisonnement et d'une amende de un million (l.000.000) de
francs CFA à deux millions (2.000.000) de francs CFA ou de
l'une de ces deux peines seulement
le défaut de déclaration d'une installation de traitement ou de
consommation de produits chimiques inscrits au tableau l

le commerce et le courtage de produits inscrits au tableau 2 en
provenance d'un Etat partie à la Convention ou à destination
d'un tel Etat
le défaut d'information annuelle, par l'exploitant des quantités
de produits chimiques toxiques inscrits au tableau l qu'il a
fabriquées, acquises, cédées, consommées ou stockées et des
quantités de produits chimiques toxiques inscrits au tableau l
qu'il prévoit de fabriquer au cours de l'année suivante.
■>b v000.000.01) gnoillim xib fc A;îO aorifrft ob (000.000.?.)
Article 48 Sont punis d'une peine de un an à deux ans d'em-
prisonnement et d'une amende de cinq cent mille (500.000)
francs CFA à un million (l.000.000) de francs CFA ou de l'une
de ces deux peines seulement, le commerce et le courtage sans
autorisation de produits chimiques inscrits au tableau 3 à des-
tination ou en provenance d'un Etat non partie à la
Convention.
CHAPITRE III DES DISPOSITIONS COMMUNES
Article 49 Les tentatives d'infraction prévues à l'alinéa 2 de
l'article 41, aux articles 42,45, 46 et aux alinéas 2 et 3 de l'ar-
ticle 47 sont punies des mêmes peines.
Article 50 Les infractions prévues à alinéa 2 de l'article 41,
à l'article 43 et aux articles 45 à 47 sont considérées, au regard
de la récidive, comme un même crime.
Article 51 Est puni d'une peine de trois ans à cinq ans d'em-
prisonnement et d'une amende de cinq millions (5.000.000)
de francs CFA à sept millions (7.000.000) de francs CFA ou de
l'une de ces deux peines seulement, le fait de s'opposer ou de
faire obstacle aux vérifications internationales prévues par la
Convention.
Article 52 Est punie d'un emprisonnement de un an à deux
ans et d'une amende de deux millions (2.000.000) de francs
CFA à trois millions (3.000.000) de francs CFA, ou de l'une
de ces deux peines seulement, toute communication ou toute
divulgation sans l'autorisation de la personne concernée, de
ses ayants droit, du signataire ou du destinataire d'un docu-
ment provenant de la vérification par l'Autorité nationale, à
une personne non qualifiée par la loi pour en prendre connais-
sance.
Article 53 Toute personne qui a tenté de commettre l'une des
infractions prévues aux articles 36 à 41 est exempte de peine
si, ayant averti l'autorité administrative ou judiciaire, elle a
permis d'éviter la réalisation de l'infraction et d'identifier, le
cas échéant, les autres coupables.
Article 54 La peine privative de liberté encourue par l'auteur
ou le complice de l'une des infractions prévues par les articles
36 à 41 est réduite de moitié si, ayant averti l'autorité adminis-
trative ou judiciaire, il a permis de faire cesser les agissements
incriminés ou d'éviter que l'infraction n'entraîne mort
d'homme ou infinnité permanente et d'identifier, le cas
échéant, les autres coupables.
Lorsque la peine encourue est l'emprisonnement à vie, celle-
ci est ramenée à vingt ans d'emprisonnement.
Article 55 Les personnes physiques coupables de l'une des
infractions prévues aux articles 36 et 41 encourent les peines
complémentaires suivantes
la dégradation civique
l'interdiction à titre définitif, d'exercer une fonction publique
ou d'exercer l'activité professionnelle ou sociale dans l'exer-
cice ou à l'occasion de laquelle l'infraction a été commise
la fermeture à titre définitif, des établissements ou de l'un ou
de plusieurs des établissements de l'entreprise ayant servi à
commettre les faits incriminés.
l'exclusion à titre définitif des marchés publics
                 
                PAGE 9
                27 avril 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°17
467
l'interdiction du territoire burkinabé à titre définitif, lorsqu'il
s'agit d'étrangers.
Article 56 Les personnes physiques coupables de l'une des
infractions prévues aux articles 42, 52, aux articles 45 à 48 et
aux articles 51 et 52 encourent les peines complémentaires
suivantes
l'interdiction pendant une période de trois ans à cinq ans,
d'exercer une fonction publique ou d'exercer l'activité profes-
sionnelle ou sociale dans l'exercice ou à l'occasion de laquelle
l'infraction a été commise
la fermeture pour une durée de cinq ans au plus, des établisse-
ments ou de l'un ou de plusieurs établissements de l'entreprise
ayant servi à commettre les faits incriminés
l'exclusion des marchés publics pour une durée de cinq ans au
plus.
Article 57 Les personnes physiques étrangères coupables de
l'une des infractions prévues aux articles 45 et 46 et aux arti-
cles 41 et 52 encourent également la peine complémentaire
d'interdiction du territoire burkinabé pendant une période de
trois ans à cinq ans.
Article 58 Les personnes physiques coupables de l'une des
infractions prévues au présent chapitre encourent également
les peines complémentaires suivantes
la confiscation de l'outil qui a servi ou était destiné à commet-
tre l'infraction ou de celui qui en est le produit
l'affichage ou la diffusion de la décision prononcée.
Article 59 Les personnes morales peuvent être déclarées res-
ponsables pénalement des infractions définies aux articles 36
à 48, 51 et 52.
Les peines encourues par les personnes morales sont
une amende de trente millions (30.000.000) de francs CFA à
cinquante millions (50.000.000)de francs CFA
l'interdiction pendant une période de cinq ans à dix ans,
d'exercer l'activité professionnelle ou sociale dans l'exercice
ou à l'occasion de laquelle l'infraction a été commise
l'exclusion des marchés publics pour une durée de cinq ans.
Article 60 Dans les cas prévus aux articles 36 à 46, est pro-
noncée la confiscation des armes chimiques et des produits
chimiques inscrits au tableau l à quelque personne à laquelle
ils appartiennent et en quelque lieu où ils se trouvent.
Article 61 Lorsque les infractions prévues aux articles 45 et
46, à l'alinéa 2 de l'article 47 et à l'article 48 sont commises
à l'étranger par un Burkinabé, la loi burkinabé est applicable.
Article 62 Peuvent constater les infractions aux prescriptions
de la présente loi ainsi qu'aux dispositions réglementaires pri-
ses pour son application, outre les officiers de police judiciaire
agissant confonnément aux dispositions du code de procédure
pénale, les agents de l'Autorité nationale et les agents des
douanes à l'occasion des contrôles effectués en application du
code des douanes.
Les agents de l'Autorité nationale et ceux des douanes adres-
sent sans délai au procureur du Faso le procès-verbal de leurs
constatations.
Article 63 Est punie d'une peine d'emprisonnement de deux
ans à trois ans et d'une amende de deux millions (2.000.000)
de francs CFA à quatre millions (4.000.000) de francs CFA ou
de l'une de ces deux peines seulement, toute violation des dis-
positions de l'article 25.
TITRE VI DES DISPOSITIOS FINALES
Article 64 La présente loi qui abroge toutes dispositions
antérieures contraires, sera exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 14 mars 2006.
Le Président
Roch Marc Christian KABORE
Le Secrétaire de séance
Saïdou KABORE
DECRET N° 2006-160/PRES (lu 11 avril 2006 promulguant
la loi n° 006-2006/AN du 21 mars 2006 portant loi de règle-
ment du budget de l'Etat, gestion 2004.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la lettre n° 2006-023/AN/PRES/SG/DGSL/DSC
du 29 mars 2006 du président de l'Assemblée nationale
transmettant pour promulgation la loi n° 006-2006/AN du
21 mars 2006 portant loi de règlement du budget de l'Etat,
gestion 2004;
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 006-2006/AN du
21 mars 2006 portant loi de règlement du budget de l'Etat,
gestion 2004.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 11 avril 2006
Blaise COMPAORE
                 
                PAGE 10
                468
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°17
27 avril 2006
LOI N° 006-2006/AN
PORTANT LOI DE REGLEMENT
DU BUDGET DE L'ETAT, GESTION 2004.
L'ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001 -2002/AN du 05 juin 2002 portant
validation du mandat des députés
Vu la loi n°006-2003/AN du 24 janvier 2003relative aux
lois de finances
Vu la loi n°062-2003/AN du 19 décembre 2003 portant
loi de finances pour l'exécution du budget de l'Etat, gestion
2004 ensemble ses modificatifs
Vu le rapport et la déclaration de conformité de la Cour
des comptes
a délibéré en sa séance du 21 mars 2006
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 1 Les opérations définitives de la loi de finances
gestion 2004 sont arrêtées comme suit
recettes 426 438 728 261 FCFA
dépenses 447 783 710 159 FCFA
déficit: 21 344 981 898 FCFA
Article 2 Est autorisé le transfert au compte permanent des
découverts du Trésor le déficit arrêté à l'article précédent à la
somme de 21 344 981 898 FCFA.
Article 3 La présente loi sera exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 21 mars 2006.
Le Président
Roch Marc Christian KABORE
Le Secrétaire de séance
Patrice T. DIESSONGO
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATION REGIONALE
DECRET N° 2006-153/PRES/PM/MAECR du 5 avril 2006.
ARTICLE 1 Madame Mariam KABORE/OUEDRAOGO,
Mie 51 012 N, Interprète, est nommée Directrice de
l'Interprétation et de la traduction au Ministère des affaires
étrangères et de la coopération régionale.
ARTICLE 2 Le Ministre des affaires étrangères et de la
coopération régionale, est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de ser-
vice de l'intéressée
DECRET N° 2006-154/PRES/PM/MAECR du 5 avril 2006.
ARTICLE 1 Monsieur Charles Karosy BAMOUNI,
Mie 25 891 R, Cadre en Administration éducationnelle, est
nommé Conseiller culturel à Ottawa, au CANADA.
ARTICLE 2 Le Ministre des affaires étrangères et de la
coopération régionale, est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de ser-
vice de l'intéressé
MINISTERE DES FINANCES ET DU BUDGET
DECRET N° 2006-109/PRES/PM//MFB/MAECR du 17
mars 2006. fixant le coefficient de correction des salaires du
personnel diplomatique en service à l'Ambassade du Burkina
Faso à TUNIS.
LE PRESIDENT DU FASO
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution;
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006 por-
tant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU la loi n°13 /98/AN du 28 avril 1998 portant régime
juridique applicable aux emplois et aux agents de la fonction
publique
VU le décret n° 2005-142/PRES/PM/MFB/MFPRE du
12 mars 2005 portant nouveau classement indiciaire des fonc-
tionnaires de l'Etat
VU le décret n° 2005-148/PRES/PM/MFB/MFPRE du
15 mars 2005 portant fixation des traitements des agents
contractuels de l'Etat
VU le décret n° 2002-466/PRES/PM/MFB du 29 octobre
2002 portant organisation du Ministère des finances et du bud-
get
VU le décret n° 2002-513/PRES/PM/MAECR du 19
novembre 2002 portant organisation du Ministère des affaires
étrangères et de la coopération régionale
VU le décret n° 2005-255/PRES/PM/MFB du 12 mai
2005 portant règlement général sur la Comptabilité publique;
VU le décret n° 2005-068/PRES/PM/MFB/MAECR du
07 février 2005 portant modalités de rémunération et avanta-
ges applicables aux agents burkinabé des Missions diplomati-
ques et consulaires
VU le décret n° 2000-323/PRES/PM/MEF du 19 juillet
2000, relatif à la gestion financière et comptable des Missions
Diplomatiques et Consulaires du Burkina Faso à l'étranger
SUR rapport du Ministre des finances et du budget
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 1er mars
2006
DECRETE
ARTICLE 1 Le coefficient de correction applicable à cer-
tains éléments de rémunération du personnel diplomatique du
Burkina Faso à TUNIS est fixé ainsi qu'il suit
                 
                PAGE 11
                27 avril 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°17
469
ZONE III TUNIS coefficient de correction 6,90.
ARTICLE 2 Le coefficient de correction est soumis à révi-
sion tous les deux (02) ans pour tenir compte de l'évolution du
coût de la vie dans le pays de résidence.
ARTICLE 3 Le présent décret qui abroge toutes disposi-
tions antérieures contraires prend effet pour compter du Ier
janvier 2006.
ARTICLE 4 Le Ministre des finances et du budget, le
Ministre des affaires étrangères et de la coopération régionale
et le Ministre de la fonction publique et de la réforme de l'Etat
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 17 mars 2006
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre des affaires étrangères
et de la coopération régionale
Youssouf OUEPRAOGO
Le Ministre des finances et du budget
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Le Ministre de la fonction publique
et de la réforme de l'Etat
Lassané SAVADOGO
MINISTERE DES RESSOURCES ANIMALES
DECRET N° 2006-155/PRES/PM/MRA (lu 5 avril 2006.
ARTICLE 1 Monsieur Xavier BAMBARA, Mie 22 400 D,
Ingénieur d'élevage, est nommé Conseiller technique du
Ministre des ressources animales.
ARTICLE 2 Le Ministre des ressources animales est chargé
de l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter
de la date de prise de service de l'intéressé
DECRET N° 2006-156/PRES/PM/MRA du 5 avril 2006.
ARTICLE 1 Madame Estelle KANYALA, Mie 79 482 T,
Docteur vétérinaire, est nommée Directrice de la santé ani-
maie.
ARTICLE 2 Monsieur Oumarou SANA, Mie 26 939 P,
Ingénieur d'élevage, est nommé Directeur de l'Intensification
et de la promotion des productions animales.
ARTICLE 3 Le Ministre des ressources animales est chargé
de l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter
de la date de prise de service des intéressés
MINISTERE DE LA PROMOTION DE LA FEMME
DECRET N° 2006-158/PRES/PM/MPF (lu 5 avril 2006.
ARTICLE 1 Madame Fatimata OUEDRAOGO née ZIDA,
Mie 19 333 M, Conductrice des travaux agricoles spéciali-
sés, est nommée Directrice régionale de la promotion de la
femme de l'Est.
ARTICLE 2 Monsieur Koumbou Hermann KAMBOU,
Mie 16 643 Y, Conseiller d'agriculture, est nommé Directeur
régional de la promotion de la femme du Sud-ouest.
ARTICLE 3 Le Ministre de la promotion de la femme est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés.
MINISTERE DE L'HABITAT ET DE L'URBANISME
DECRETN° 2006-157/PRES/PM/MHU du 5 avril 2006.
ARTICLE I Monsieur Sidiki SANOU, Mie 59 691 L,
Conseiller en gestion des ressources humaines, est nommé
Directeur des ressources humaines au ministère de l'habitat et
de l'urbanisme.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'habitat et de l'urbanisme est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n 'entend nullement être responsable de la teneur
des annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
19/MA TD/R CSD/PNHR/HC du 12 septembre 2005. Le
haut commissaire de la province du Nahouri, donne aux per-
sonnes ci-après désignées récépissé de déclaration pour l'as-
sociation régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association des Femmes pour la Solidarité
et l'Entraide (A.F.S.E)
Siège Pô, province du Nahouri
Objectifs Association des Femmes pour la Solidarité et
l'Entraide (A.F.SE) à pour buts de
                 
                PAGE 12
                470
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°17
27 avril 2006
Contribuer à l'amélioration des conditions de vie de la fem-
mes par leur auto-promotion
Favoriser l'emploi des femmes par la création et le dévelop-
pement de micro-activités
Former les femmes aux techniques et auto-évaluation de
leurs actions.
Nom, prénoms des personnes actuellement chargées de l'ad-
ministration ou de la direction de l'association
Présidente Madame BAHAN F. Brigitte, direction régionale
de l'action sociale du centre/Ouaga
Secrétaire générale Madame TIETIEMBOU Kayaga,
action sociale/Pô
Trésorière Madame BEMA W. Marie Flore au secteur n°l
de Pô
Responsable à la formation Madame WETTA Kationga, Pô
secteur n° l
Responsable au développement des activités et Ba l'auto-
emploi des femmes Madame KAFEBOU Brigitte, Pô sec-
teur n°l.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
514/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 04 octobre 2005. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence, pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Mouvement Burkinabé pour le
Développement et le Civisme en abrégé M.B.D.C
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association poursuit les objectifs suivants
Créer un cadre d'échange pour les différents acteurs du
développement
Débattre régulièrement des principales préoccupations liées
au développement
Définir des mécanismes d'orientations ou d'informations
visant à renforcer l'esprit civique pour un développement
durable
promouvoir l'esprit de solidarité entre membres
développer des initiatives allant dans le sans de l'appui aux
actions de développement qui touchent différents secteurs de
vie sociales, éducationnelle, économique, sanitaire, culturelle
et environnementale
créer et servir de cadre fédéral à toutes les associations pour-
suivant les mêmes buts
créer et organiser des espace de loisir en vue de développer
le civisme.
La composition du bureau de l'association Mouvement
Burkinabé pour le Développement et le Civisme est la sui-
vante
Président OUEDRAOGO Fousseni, psychologue/éducateur
09 BP 88 Ouagadougou 09, Tél. 70 28 31 63
Secrétaire général ZABSONRE Silvain, médecin 09 BP 88
Ouagadougou 09
Trésorier SAWADOGO Rasmané, entrepreneur 01 BP 2097
Ouagadougou 01, Tél. 70 25 30 77
Secrétaire à l'organisation et à l'information SAWADOGO
Jean-Marie, enseignant 06 BP 9529 Ouagadougou 06,
Tél. 70 74 28 49
Secrétaire chargé des affaires civique BAGNAN K. Robert,
psychologue 01 BP 3801 Ouagadougou 01, Tél. 70 23 26 29.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-603
MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 novembre 2005. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Mouvement du Manifeste pour la
Liberté
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs Le Mouvement du Manifeste pour la Liberté pour-
suit les objectifs suivants
favoriser la prise de parole autonome et régulière des intel-
lectuels dans l'espace public
favoriser le développement et la diffusion de la science et la
technique dans notre pays
créer un espace d'échanges et de discussions
promouvoir une culture intellectuelle fondée sur la liberté et
la responsabilité
défendre le droit à l'expression plurielle.
La composition du bureau du Mouvement du manifeste pur la
Liberté est la suivante
Coordonnâtes national SAVADOGO Mahamadé, UFR/SH
Université de Ouagadougou 03 BP 7021 Ouagadougou 03,
Tél. 70 25 38 80
Secrétaire général SANOU Alain, UFR/LAC Université de
Ouagadougou 03 BP 7021 Ouagadougou 03, Tél.: 70 10 97 15
Secrétaire général adjoint TALL R. Moussa, Vétérinaire en
retraite 03 BP 7170 Ouagadougou 03, Tél. 78 80 34 02/
50 36 21 78
Trésorier général LOMPO Pierre, ingénieur en retraite 01
BP 9956 Ouagadougou 01, Tél. 70 25 88 79
Trésorier général adjoint KABORE Biaise, chercheur 01
BP 476 Ouagadougou 01
Responsable à l'organisation SABA Adama, Université de
Ouagadougou 03 BP 7021 Ouagadougou 03
Responsable adjoint à l'organisation YILBOUDO Julien,
médecin à la retraite 01 BP 3895 Ouagadougou 01,
Tél. 70 26 21 67
Responsable à la presse et à l'information KY Henry
Prosper, communicateur en service à la fondation Jean Paul II
01 BP 4890 Ouagadougou 01, Tél. 70 72 64 52
Responsable à la presse et à l'information
TIENDREBEOGO Isabelle, communicateur en service à
l'ONEA BP 170 Ouagadougou, Tél. 70 22 22 83.
                 
                PAGE 13
                27 avril 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°17
471
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-596
MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 novembre 2005. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration de modification dans les textes constitutifs, décla-
ration de changement dans la composition de l'organe diri-
géant pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Association d'Aide à l'Enfance
Délaissée en abrégé A.A.E.D
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association d'Aide à l'Enfance Délaissée
(A.A.E.D.) a pour objectif général d'aider les enfants en situa-
tion difficile à s'intégrer harmonieusement dans la vie socio-
professionnelle et poursuit les objectifs spécifiques suivants
apprendre aux enfants abandonnés à se prendre en charge
développer chez les enfants en difficultés l'esprit d'entraide
mutuelle et de reconnaissance de l'autre comme son égal
collaborer à la création d'un monde digne pour les enfants
travailler à la réduction des écarts entre les hommes et parti-
culièrement les enfants.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association d'Aide
à l'Enfance Délaissée (A.A.E.D) est la suivante
Président SAWADOGO Oumar, Tél. 70 25 86 74 01
BP 3749 Ouagadougou 01.
Vice-président COMPAORE Saidou, Tél. 50 30 00 17, 01
BP 3749 Ouagadougou 01
Secrétaire général SAWADOGO Jean Baptiste,
Tél. 70 24 42 55 S/C 09 BP 3749 Ouagadougou 09
Secrétaire général adjoint YABRE Issouf, Tél.: 50 30 00 17
S/C 09 BP 633 Ouagadougou 09
Trésorière générale OUEDRAOGO Safi, Tél. 70 25 52 27,
09 BP 633 Ouagadougou 09
Trésorier général adjoint KANAZOE Rasmané,
Tél. 76 69 49 15 S/C 09 BP 633 Ouagadougou 09
Secrétaire à l'information et à l'organisation SAMPBGO
Sadikou, Tél. 70 24 07 52, S/C 01 BP 3749 Ouagadougou
01.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
624/MATD/SG/DGLPAP/DAPCR du 17 novembre 2005. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration de modification dans les textes constitutifs et de
déclaration de changement dans la composition de l'organe
dirigeant pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Ancienne dénomination Syndicat National des
Travailleurs des Eaux et Assimilés», en abrégé SYNTEA
Nouvelle dénomination Syndicat National des
Travailleurs de l'Eau et de l'Assainissement en abrégé
SYNTEA
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
La composition du bureau National du Syndicat National des
Travailleurs de l'Eau et de l'Assainissement (SYNTEA) est la
suivante
Secrétaire général THIOMBIANO Boukary, DCA 01
BP 170 Ouaga 01 tél. 50-34-34-59/60/50-39-29-77
Secrétaire général adjoint MILLOGO Kalo Nestor, DDB
BP 55 Bobo-Dioulasso tél. 20-97-00-09/10/20-98-46-91
Secrétaire administratif BASSOLE Gilbert, DEX 01
BP 170 Ouaga 01 tél. 50-43-19-00/09/50-48-53-32
Secrétaire administratif adjoint TOUGOUMA Jean
Adolphe, DCA BP 131 Koudougou tél. 50-44-00-19/
50-44-13-60
Secrétaire à l'organisation et aux questions sociales, culturel-
les et sportives SEMDE Issa, DCA 01 BP 170 Ouaga 01
tél. 50-34-34-59/60
Secrétaire à l'organisation et aux questions sociales, culturel-
les et sportives adjoint KABORE Désiré, DDO 01 BP 170
Ouaga 01 tél. 50-30-66-73
Trésorier général OU ALI Jean Eudes, DDO 01 BP 170
Ouaga 01 tél. 50-36-22-66/50-36-08-28
Trésorier général adjoint SABOUE Dominique, DDB
BP 55 Bobo-Dioulasso tél. 20-97-00-09/10/20-98-20-97
Secrétaire à la presse, à l'information et aux relations extérieu-
res OUEDRAOGO Ludovic, DDO 01 BP 170 Ouaga 01
tél. 50-34-34-59/60/50-39-10-30
Secrétaire à la presse, à l'information et aux relations extérieu-
res adjoint TRAORE Bélo, DDO 01 BP 170 Ouaga 01
tél. 50-36-22-66
Secrétaire à l'Education et à la Formation Syndicale ZIBA
P. Narcisse, DCA BP 126 Léo tél. 50-41-30-02
Secrétaire à l'éducation et à la formation syndicale adjoint
TRAORE Seydou, DCA 01 BP 208 Ouahigouya
tél. 40-55-05-31/40-55-44-31
Commissaires aux comptes
SONSANNE Jean Désiré, DEX 01 BP 170 Ouagadougou
01 tél. 50-43-19-00/09/50-38-33-57
N1KIEMA Jean Paul, DDB BP 55 Bobo-Dioulasso
tél. 20-97-00-09/10/20-97-65-01
OUEDRAOGO Issaka, DCA BP 131 Koudougou
tél. 50-44-00-19
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
628/MA TD/SG/DGLPA P/DOASOC du 22 novembre 2005.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association At-Tarbiya Al Islamiya/
Songkiibsé
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'association At-Tarbiya Al Islamiya/Songkiibsé
a pour buts de porter secours aux enfants orphelins notamment
par la satisfaction de leurs besoins vitaux (habillement, ali-
mentation), par la prise en charge de certains frais médicaux,
                 
                PAGE 14
                472
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°17
27 avril 2006
par la fourniture d'objets scolaire, de matériels indispensables
à leur scolarité et aussi par l'installation d'ateliers d'apprentis-
sage des métiers.
La composition du bureau de l'association At-Tarbiya Al
Islamiya/Songkiibse est la suivante
Président père fondateur Cheick Adama Aoréma
OUEDRAOGO, 04 BP 8067 Ouagadougou 04
tél. 50-34-06-84/70-21-07-02
Vice-président ZERBO Amadou, enseignant s/c 04
BP 8067 Ouagadougou 04 tél. 50-34-46-38
Secrétaire général BAMOGO Mahamadi, comptable 08
BP 11190 Ouagadougou 08 tél. 50-39-16-16/70-25-21-66/
76-62-38-38
secrétaire général adjoint K1EMDE Boubacar, professeur
d'anglais 01 BP 1761 Ouagadougou 01 tél. 50-34-18-98/
76-61-88-61
trésorier général OUEDRAOGO Sayouba, enseignant s/c 04
BP 8067 Ouagadougou 04 tél. 50-34-46-38
trésorier général adjoint OUEDRAOGO Ali, enseignant s/c
04 BP 8067 Ouagadougou 04 tél. 50-34-06-84
Secrétaire général à l'information et aux relation publiques
OUEDRAOGO Youssouf, enseignant s/c 04 BP 8067
Ouagadougou 04 tél. 50-34-46-38
Secrétaire général adjoint à l'information et aux relation
publiques OUEDRAOGO Amadé, informaticien 01 BP 50
Ouagadougou 01
secrétaire général à l'organisation SIGUIRE Issaka, ensei-
gnant s/c 04 BP 8067 Ouagadougou 04 tél. 50-34-46-38
secrétaire général adjoint à l'organisation PORGO Salif,
chauffeur au secteur 19 s/c 04 BP 8067 Ouagadougou 04
tél. 50-34-46-38
1er conseiller BADINI Habibou, tisserande au secteur 18 s/c
04 BP 8067 Ouagadougou 04 tél. 50-34-46-38
2eme conseiller DEMIAN Issaka, chauffeur au secteur 19
s/c 04 BP 8067 Ouagadougou 04 tél. 50-34-46-38
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
636/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 décembre 2005.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Handispensablc»
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'association Handispensable poursuit les objec-
tifs suivants
sensibiliser l'opinion publique au Burkina Faso sur la situa-
tion des personnes handicapées
promouvoir les droits de la personne handicapée en matière
de santé, d'éducation, de formation, d'emploi, d'accessibilité
et de fiscalité
être un cadre de promotion de toute action ou activité visant
à rendre la personne handicapée autonome sur les plans finan-
cier, économique et social
offrir à la personne handicapée un large environnement cul-
turel et sportif.
La composition de l'organe dirigeante de l'Association
Handispensable est la suivante
Président SAVADOGO P. Hamidou, 01 BP 3955
Ouagadougou 01 tél. 70-13-03-75
Secrétaire général NACOULMA Hervé J.C.K, s/c APFH 09
BP 179 Ouagadougou 09 tél. 78-88-02-61
Secrétaire à l'organisation YAMEOGO Achille, 3eme année
TSS s/c UFR SDS CENOU université de Ouagadougou 03
BP 7021 Ouagadougou 03 tél. 70-72-01-00
Secrétaire adjoint à l'organisation BARRY Harouna, 06
BP 10 156 Ouagadougou 06 tél. 76-50-43-08
Secrétaire à l'information et à la communication DA Koko
Wilfried, s/c Direction générale du trésor et de la comptabilité
publique (DGTCP) 01 BP 92 Ouagadougou 01
tél. 76-53-02-05
Secrétaire adjoint à l'information et à la communication
BADO Nicodème, 3®me année droit s/c UFR SJP CENOU
université de Ouagadougou 03 BP 7021 Ouagadougou 03
tél. 76-63-49-97
Trésorière DONDASSE Marie-Louise, s/c DONDASSE T.
Bernard Ambassade de France 01 BP 504 Ouagadougou 01
tél. 50-39-23-90
Trésorière adjointe COMPAORE Pascaline, s/c
DONDADSSE T. Bernard Ambassade de France 01 BP 504
Ouagadougou 01 tél. 76-55-49-65
Récépissé de déclaration d'association n° 1995-
319/MAT/SG/DGAT/DLPAJ. du 30 octobre 1995. Le minis-
tre de l'administration territoriale, donne aux personnes ci-
après désignées récépissé de déclaration de changement dans
la composition de l'organe dirigeant, pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Burkinabé des Délégués
Médicaux (B.D.M.)
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Renouvellement du bureau de l'association des Délégués
Médicaux (A.B.D.M.) issu de l'assemblée générale tenue le
29 juillet 1955 à Ouagadougou.
Bureau de l'A.B.D.M issu de l'assemblée générale tenu le
29/07/1995.
Président TAMBOURA Ousséni, 05 BP 6037 Ouagadougou
05, Tél.: 30 52 79
Secrétaire général SEDOGO Alphonse, 01 BP 2976
Ouagadougou 01, Tél. 36 28 83
Trésorier Madame MOHEBI Vajihea, 04 BP 8191
Ouagadougou 01 Tél. 30 18 13
1er Secrétaire à l'organisation TRAORE Aoua, 01 BP 6707
Ouagadougou 01, Tél. 34 70 08
2®me Secrétaire à l'organisation COMPAORE Nicolas, 01
BP 951 Ouagadougou 01, Tél. 38 03 46.
                 
                PAGE 15
                27 avril 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°1 7
473
Récépissé de déclaration d'association n° 2004-
574/MA TD/SG/DGLPAP/DOASOC 08 octobre 2004. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADPdu 15 décembre 1992.
Dénomination Les Enfants d'Abord/ The children
first en abrégé E.A./CF.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs :L'association Les Enfants d'Abord/ The children
first (E.A./C.F.) poursuit les objectifs suivants
soutenir les enfants vulnérables (enfants de la rue, orphelins,
enfants abandonnés... etc.) dans divers domaine éducation,
santé alimentation, habillement, logement, parrainage)
collecter auprès de personnes de bonne volonté et fournir les
moyens pour leur acheminement vers des enfants nécessiteux,
des fonds, des denrées alimentaires des vêtements et autres
biens, articles fournitures et matériels-fournir des services
sociaux, l'assistance financière et matérielle aux enfants et à
leur famille nécessiteuse
mener en faveurs de l'enfance vulnérable des activités à
caractère purement humanitaire qui ne soient pas liée à un
groupe donné qui a des intérêts politiques, religieux ou propa-
gandistes de quelle que nature que ce soit
contribuer à la promotion des droits des enfants en temps de
paix comme en temps de guerre et de troubles socio-politi-
ques;
contribuer à la sauvegarde de l'environnement, à la lutte
contre la pollution et à l'assainissement du cadre de vie pour
les générations futures
contribuer par l'apport de kits de soins obstétricaux d'ur-
gence à la lutte contre la moralité maternelle et infantile néo-
natales
soutenir les orphelins de personnes victimes des
1ST/VIH/SIDA
contribuer aux soins ou à la protection des enfants contre les
maladies invalidantes (paludismes, vers de gui née et les autres
maladies dues aux eaux sales)
contribuer à la protection des enfants pendant les guerres et
les famines.
L'organe dirigeant de l'association Les Enfants d'Abord/The
Children First (E.A./C.F.) se compose comme suit
Fondateur et directeur exécutif OUEDRAOGO B.
Constantin, 04 BP 8110 Ouagadougou 04, Tél. 76 60 15 93
Trésorière générale NACOULMA Claudine, 04 BP 8110
Ouagadougou 04, Tél. 76 63 84 11
Secrétaire général OUEDRAOGO W. Claude, 04 BP 8110
Ouagadougou 04
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
126/MA TD/SG/DGLPA P/DOASOC du 21 mars 2006. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence, pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Eglise Apostolique du Christ en
abrégé E.A..C
Siège Bobo-Dioulasso, province du Houet
Objectifs L'Association Eglise Apostolique du Christ a pour
buts
adorer et glorifier Dieu
proclamer l'évangile
faire de toutes les nations des disciples de Jésus Christ, leur
enseignant à observer tout ce qu'il nous a prescrit.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Eglise
Apostolique du Christ est la suivante
Président ADEWUMI Jacob, 01 BP 3763 Bobo-Dioulasso
01, Tél. 70 70 26 22
Vice-président NAON Meboan, S/C 10 13713
Ouagadougou 10
Secrétaire général SANOU Salia Martin, S/C 01 BP 909
Bobo-Dioulasso 01
Trésorier général SANOU Bakary, S/C 01 BP 2194 Bobo-
Dioulasso 01.
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
023//MA TD/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/DA G du 23 mars
2006. Le haut-commissaire de la province du Houet, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration d
'existence, pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination Compagnie Kafu
Siège Bobo-Dioulasso, province du Houet
Objectifs L'Association Compagnie Kafu poursuit les objec-
tifs suivants
la promotion des activités culturelles à travers le théâtre, les
contes et la musique pour un changement de comportement.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Compagnie Kafu est la suivante
Coordonnateur: SANON Issa, BP 917 Bobo, Tél.: 76 68 76 69
Coordonnateur adjoint BAMOGO Joseph, 02 BP 1911
Bobo-Dioulasso 2 Tél. 76 63 42 16
Secrétaire générale SANOU Pascaline, BP 917 Bobo-
Dioulasso Tél. 76 00 74 14
Secrétaire général adjoint TRAORE Harouna, BP 208
Bobo- Dioulasso, Tél. 70 27 78 80
Trésorière générale TOE Nado Olga, BP 917 Bobo-
Dioulasso, Tél. 78 83 87 17
Trésorière adjointe SOMB1E Bintou, BP 917 Bobo-
Dioulasso, Tél. 70 27 45 65
Secrétaire à l'information et à l'organisation TRAORE
Drissa, BP 208 Bobo-Dioulasso Tél. 76 49 44 73
Secrétaire adjointe à l'information et à l'organisation
SANOU Diane, BP 917 Bobo-Dioulasso, Tél. 76 02 94 91.
                 
                PAGE 16
                474
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°17
27 avril 2006
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
004/MA TD/RCOS/PBLK/HC/-KDG du 10 mars 2006. Le
haut-commissaire de la province du Boulkiemdé, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
tence, pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Association Bâtissons Soala en
abrégé ABS
Siège Soala, département de Nanoro, province du
Boulkiemdé
Objectifs L'Association Bâtissons Soala poursuit les
objectifs suivants
réaliser des infrastructures scolaire et sanitaire
promouvoir le développement de l'agriculture
sensibiliser la population sur la planification familiale, les
infections sexuellement transmissibles, le VIH/Sida et la pra-
tique de l'excision
mettre en place une structure pour la prise en charge (médi-
cale, psycho-sociale) et faciliter l'accès aux soins des person-
nés vivant avec le VIH/Sida, les veuves et orphelins du Sida
lutter contre la désertification par l'organisation périodique
des camps de reboisement
lutter contre l'analphabétisme
mobiliser la jeunesse pour la promotion de la culture et du
sport.
Nom, prénoms et adresses des personnes chargées de l'admi-
nistration de l'association dans l'acte constitutif.
Président SAWADOGO Tinsakré, Tél. 50 35 23 35
Secrétaire général SAWADOGO Philippe, Tél.: 50 30 13 25
Secrétaire général adjoint SAWADOGO Pingdebamba,
Tél. 76 52 99 11
Trésorière générale SAWADOGO Brigitte, Tél.: 50 31 74 32
Trésorier général adjoint ZONGO Abdoulaye,
Tél. 76 62 38 09
Secrétaire chargé des relations extérieures ZONGO Moussa,
Tél. 70 20 09 55
Secrétaire adjoint chargé des relations extérieures
SAWADOGO Àdama, Tél. 50 34 57 88
Secrétaire à l'organisation SAWAODOGO Roger,
Tél. 76 65 70 99
Secrétaire adjoint à l'organisation BANGRE Brahima,
Tél. 76 52 99 11
Secrétaire chargé de la communication SAWADOGO
Georges, Tél. 50 33 05 05
Secrétaire adjoint chargé de la communication
SAWADOGO Alassane, Tél. 76 52 99 11
Secrétaire chargé de la mobilisation féminine SAWADOGO
Marie, Tél. 76 41 64 39
Secrétaire adjointe chargée de la mobilisation féminine
Madame ZONGO Thérèse, Tél. 50 39 52 77
Secrétaire chargé des activités culturelles et sportives
SONDO Pascal, Tél. 76 50 15 31
Secrétaire adjoint chargé des activités culturelles et sportives
ZONGO Théodore, Tél. 78 84 77 15.
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
121/MA TD/SG/DGLPA P/DOASOC du 21 mars 2006. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence, pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Liaison des Femmes
Nongtaaba du Burkina en abrégé A.L.F.N.B
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Liaison des Femmes Nongtaaba du
Burkina a pour objectifs de
élever le niveau de savoir faire et de savoir être des femmes;
faire prendre conscience aux femmes de leur rôle dans l'ef-
fort global de développement du pays et spécifiques de l'édu-
cation des enfants voire de la population entière
identifier les besoins prioritaires des femmes et promouvoir
des projets de développement
réaliser des projets socio-économiques initiés par les mem-
bres de l'association ou d'autres personnes au profil des fem-
mes surtout résidentes en milieux rural
stimuler la mobilisation sociale pour les travaux d'intérêt
commun
faire connaître et promouvoir les droits de la femme et de
l'enfants.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Femmes Nongtaaba du Burkina est la suivante
Présidente GUEDA Alima, S/C OUENOUGA Tasséré 04
BP 8860 Ouagadougou 04, Tél. 50 43 18 22/78 84 84 15/
76 43 45 61
Vice- présidente SOULI/KOAMA Françoise, 01 BP 4794
Ouagadougou 01, Tél. 50 43 58 80/76 64 38 94/50 31 28 84
Secrétaire générale SOULI/KANFANDO Bienvenue, dis-
trict sanitaire de Ziniaré, CSPS de Bendogo, Tél.: 76 62 24 47
Secrétaire générale adjointe KOR1NGA Céline, 01 BP 5138
Ouagadougou 01, Tél. 50 30 32 74/70 22 68 98
Trésorière générale OUEDRAOGO Pélagie, 01 BP 4848
Ouagadougou 01, Tél. 76 68 59 87
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Marguerite,
secteur n°19 02 BP 5329 Ouagadougou 02
Secrétaires à l'information
KONSEINBO Antoinette, secteur n°20 rue 20-12 porte n°24
KABORE Madeleine, secteur n°21 S/C KOAMA Raphaël,
01 BP 4848 Ouagadouogu 01
ZONGO Jeannette, secteur n°21 rue n°21-65 S/C Nakelsé
Emmanuel 01 BP 390 Ouagadougou 01
KO AME Yvonne, secteur n° 19 01 BP 5138 Ouagadougou 01
Secrétaires à l'organisation
ZONGO Clémentine, secteu n°21 S/C BONKOUNGOU
Rita, 01 BP 6482 Ouagadougou 01
OUEDRAOGO Simone, secteur n° 17 Tél. 50 39 41 06,01
BP 4794 Ouagadougou 01
DIENDERE Bernadette, secteur n°21, Tél. 76 65 54 78, 01
BP 390 Ouagadougou 01
OUEDRAOGO Abzèta, secteur n°22 S/C SOU1LI O.
Antoine 07 BP 67 Ouagadougou 07.
                 
                PAGE 17
                27 avril 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°17
475
Récépissé (le déclaration d'association n° 2006-
129/MA TD/SG/DGLPA P/DOASOC du 21 mars 2006. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence, pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Comité d'Initiative Contre la
Drépanocytose au Burkina en abrégé CID/Burkina
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs Le Comité d'Initiative contre la Drépanocytose au
Burkina poursuit les objectifs suivants
développer un plaidoyer en vue d'une meilleure prise en
compte, par les services publics de santé, des préoccupations
des personnes souffrant de drépanocytose
sensibiliser l'opinion publique sur les questions liées à la
drépanocytose, afin de l'amener à s'impliquer activement
dans les stratégies de lutte contre ce problème de santé publi-
que
contribuer à la mise en place de mesures de diagnostic et de
prise en charge précoces des cas de drépanocytose, ainsi que
de traitements des complications de la drépanocytose.
La composition de l'organe dirigeant de la Comité d'Initiative
contre la Drépanocytose au Burkina est la suivante
Coordonnâtes national BANAON Dramane, économiste
06 BP 9529 Ouagadougou 06
Responsable de la division communication et mobilisation
sociale KABORE Simon, préparateur pharmacie coordon-
nateur RAME 01 BP 2520 Ouagadougou 01
Responsable de la division interventions BLOT Isa, méde-
cin 01 BP 182 Ouagadougou 01
Trésorière TIENDREBEOGO Fatimata, enseignante lycée
Wend-Puiré BP 6935 Saaba
1er Commissaire aux comptes DIABO/CONGO Alima,
contrôleur des services financières 01 BP 5237 Ouagadougou
01
2eme Commissaire aux comptes SARAMBE Boniface,
comptable 01 BP 2390 Ouagadougou 01.
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
133/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 23 mars 2006. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence, pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Réseau International des Jeunes pour
l'Unité et le Progrès Continu en abrégé R.I.J.U.P.C
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'association Réseau International des Jeunes
pour l'Unité et le Progrès Continu, R.I.J.U.P.C a pour objet de
promouvoir une coopération entre les jeunes d'horizons dif-
férents par le biais de projets communs
occuper et stabiliser les jeunes dans leurs terroirs d'origines
en les appuyant à initier des activités génératrices de revenus
notamment les activités agrosylvopastorales ou d'autres types
d'activités de leur choix dans le cadre de la lutte contre la
pauvreté
promouvoir l'épanouissement et le bien-être de la jeunesse
promouvoir le développement de l'entreprenariat en milieu
social défavorisé et favoriser l'insertion socio-économique
des couches sociales démunies
lutter contre la pauvreté de manière générale ainsi que les
fléaux sociaux y afférents
lutter contre l'ignorance et l'analphabétisme
lutter contre le travail et le trafic des enfants et contribuer à
la promotion de leur droits
promouvoir les activités artistiques, culturelles et sportives
soutenir les actions de protection de l'environnement
soutenir les actions de promotion de la justice sociale, la paix
et la solidarité.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Réseau
International des Jeunes pour l'Unité et le Progrès Continu,
R.I.J.U.P.C est la suivante
Secrétaire exécutif PODA Nifabôme Pascal Romuald, prési-
dent ADPE 01 BP 2101 Bobo-Dioulasso 01, Tél.: 70 23 91 40
Secrétaire exécutif adjoint SANOU Zoumana Kotalama,
gestionnaire comptable 09 BP 24 Ouagadougou 09,
Tél. 70 26 72 21/76 05 46 11
1er Chargé des programmes et projets DIALLO Soabou,
administrateur des services financiers S/C KY Maurice 01 BP
336 Ouagadougou 01, Tél. 70 29 64 60
2eme Chargé des programmes et projets SAWADOGO
Yembila Alfred, contrôleur des eaux et forêts 03 BP 7044
Koudougou 03 Tél. 76 61 77 90/70 28 62 35
Chargé des affaires financières DA Volota, gestionnaire des
hôpitaux 01 BP 3837 Ouagadougou 01, Tél. 76 43 45 44
Chargé des affaires financières adjoint OUEDRAOGO Ella,
SONGTAABA BP 13 Kaya Tél. 70 26 60 99
lere Chargé des relations internationales TRAORE Ouo
Denise, GOULAPE 01 BP 351 Ouagadougou 01, Tél. 76 62
47 59
2^me Chargé des relations internationales OUEDRAOGO
Boureima, Club des amis du président Amadou Toumani
TOURE 01 BP 602 Ouagadougou 01, Tél. 76 50 81 87
1er Chargé de l'information et de la communication
SANGA Gaétan, commercial 06 BP 9207 Ouagadougou 06,
Tél. 70 31 25 24
2eme chargé de l'information et de la communication
ZOUNGRANA/YELBI Antoinette, imprimeur 11 BP 662
Ouagadougou 11, Tél. 70 15 05 34.
Récépissé de déclaration (l'association n° 2006-
142/MATD/SG/DGLPAP/DAPCR du 23 mars 2006. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence, pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
                 
                PAGE 18
                476
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°17
27 avril 2006
Dénomination Syndicat National des Travailleurs du
Transport duBurkina en abrégé S.N.T.T.B.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs Ledit Syndicat qui a tenu sont congrès constitutif
le 17 décembre 2005 dans la salle de réunion de la
Confédération Nationale des Travailleurs du Burkina (CNTB)
Ouagadougou poursuit les objectifs suivants
défendre et promouvoir les intérêts des travailleurs en géné-
ral et singulièrement de ses membres
éduquer et fonner ses affiliés
les représenter au niveau national et international, au sein des
instances paritaires, des institutions, des organismes où sa pré-
sence est nécessaire
conclure en leur nom, les accords et les conventions qu'il
estime bénéfiques aux chauffeurs et autres agents employé
dans le transport
être un cadre de concertation et d'expression permanent au
profit de tous les chauffeurs et les employés du transport
revaloriser la profession de chauffeur, convoyeur, guiche-
tier... et amener les partenaires (Etat, employeurs, agents) à
considérer ces métiers et leur accorder toute leur importance.
La composition du bureau du Syndicat National des
Travailleurs du Transport du Burkina (SNTTB) est la sui-
vante:
Secrétaire général ZANTE Marcel, SBTR, 01 BP 034
Ouagadougou 01, Tél. 50 34 31 39/50 31 23 95,
Cél. 70 25 65 05
Secrétaire général adjoint SAWADOGO Nazaire, FNGN,
BP 100 Ouahigouya, Cél. 76 63 00 23/70 71 75 32
Trésorier général DRABO Boureima, D1ACFA AUTO poids
lourds 01 BP 032 Ouagadougou 01, Cél. 70 13 73 59
Trésorier général adjoint BAMBA Moussa, taximan particu-
lier S/C 01 BP 445 Ouagadougou 01, Tél. 20 98 28 02
Secrétaire administratif SERE Mamadou, société Fadoul
technibois 01 BP 218 Ouagadougou 01, Tél.: 50 34 31 39/
70 24 95 06
Secrétaire chargé des normes et du règlement des conflits
N1K1EMA Robert, particulier 01 BP 445 Ouagadougou 01,
Tél. 76 54 49 99/50 30 62 08
Secrétaire chargé de l'éducation ouvrière et de la formation
OUEDRAOGO Gidéon, gare routière Kaya Tél.: 40 45 05 06/
76 66 34 95
Secrétaire chargé de l'organisation et de la coordination
BARRO Georges, SBTR 01 BP 34 Ouagadougou 01,
Tél. 50 34 31 39/70 24 95 07
Secrétaire adjoint chargé de l'organisation et de la coordina-
tion SAWADOGO Kissiwendsida, taxi rapide BP 1348
Ouagadougou Tél. 50 31 33 55/70 71 08 64.
Secrétaire chargé à l'information et à la propagande:
SAWADOGO Issiaka, 02 BP 5726 Ouagadougou 02
Cél. 76 60 77 53.
Secrétaire chargé des Affaires Sociales TIEMTORE Salam,
Gare Routière s/c 01 BP 445 Ouagadougou 01 tél:50 37 79 39/
76 60 12 86
Conseillers
ZAPSONRE Moustapha DIACFA AUTO Poids Lourd 01
BP 32 Ouagadougou 01 tél 50 37 01 69/70 12 14 88
COULOUBALI Ibrahim, Particulier CNTB/Houet s/c 01
BP 445 Ouagadougou 01 tél 20 97 23 55
Commissaires aux Comptes
KIEMA Marc, SOTRACO 01 BP 5665 Ouagadougou 01
cel 76 51 08 31
ZONGO Dieudonné, Particulier s/c BP 445 Ouagadougou 01
Cel 76 65 77 57.
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
155/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 29 mars 2006. Le
ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence, pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Solidarité Action pour
une Société d'Espérance en abrégé A.S.A.S.E.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Solidarité Action pour une Société
d'Espérance poursuit les objectifs suivants
Objectif général
Edification d'un Burkina Faso prospère épris de paix et de jus-
tice par la promotion du bien être social, économique, culturel
des Burkinabé et en particulier les couches vulnérables
Objectifs spécifiques
mener des actions d'information, de sensibilisation sur la
bonne gouvernance, la prévention des risques environnemen-
taux, le VIH SIDA, l'alcoolisme et le tabagisme
mobiliser des moyens humains, matériels et financiers néces-
saires à l'accomplissement de toute action d'intérêt national
promouvoir les activités culturelles et de production dans les
écoles et collèges
promouvoir les droits de la famille et de l'enfant dans les éco-
les, les lycées, et dans les groupements d'hommes ayant un
objectif commun
contribuer au rayonnement international du Burkina Faso.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Solidarité Action pour une Société d'Espérance est la sui-
vante
Président KOUDOUGOU Albert, attaché d'administration
universitaire intendant au lycée P de Ouargaye,
Tél. 40 71 35 42/76 03 73 72/70 24 08 58
Secrétaire général MONE Eliasse Alfred, instituteur certifié
directeur école de Soumagou DPEBA Boulgou BP 03
Tenkodogo, Tél. 70 28 12 97
Secrétaire à l'organisation THIOMBIANO D. Jonas, profes-
seur certifié d'EPS à l'INJEPS 01 BP 353 Ouagadougou 01,
Tél. 76 66 29 21
                 
                PAGE 19
                27 avril 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°17
477
Trésorière SANOGO K. L. Yolande, adjointe des cadres
hospitaliers district sanitaire de Ouargaye, Tél. 40 71 35 19/
76 64 44 63
Secrétaire à l'information et à la mobilisation OUEDA
Gabriel, infirmier breveté district sanitaire de Ouargaye,
Tél. 40 71 35 19/76 00 29 22
Secrétaire aux relations extérieures CONGO Saîdou, attaché
d'administration universitaire DPEBA Koulpélogo,
Tél. 40 71 35 11.76 03 72 09
Secrétaire à la question féminine SOME Geneviève, infir-
mière d'Etat CMA Pouytenga BP 49, Tél. 40 70 68 01/
70 26 09 47.
ANNONCE LEGALE
Etude de Maître Françoise Ki-Zerbo
NOTAIRE
681, avenue Guillaume Ouédraogo
01 B.P. 606 Ouagadougou
Tél 50 30.18.54 /Fax 50 31.72.05
Email etudfkz@liptinfor.bf
BANQUE COMMERCIALE DU BURKINA
(BCB)
Société anonyme
Capital de 5.000.000.000 F CFA
Siège social 01 B.P. 1336 Ouagadougou
N° RCCM BF OUA 1999 B 1954
Monsieur Abdalla Massoud EL MOGADAM1 a été
nommé Directeur Général, ainsi qu'il résulte d'un extrait du
procès-verbal de la 65eme réunion du Conseil
d'Administration en date du 19 Juillet 2005, déposé au rang
des minutes de l'étude de Maître Françoise KI-ZERBO, le 03
Mars 2006.
La modification de l'immatriculation de la société au
REGISTRE DU COMMERCE ET DU CREDIT MOBI-
LIER a été requise au greffe du Tribunal de Grande Instance
de Ouagadougou, le 22 Mars 2006, suivant acte de dépôt n°
172/06. Ladite modification a été mentionnée sous le numéro
BF OUA 2006 M 664.
                 
                PAGE 20
                478
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°17
27 avril 2006
JP
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 3865
                