 
                PAGE 1
                TRENTE SEPTIEME ANNEE N° 11 BURKINA FASO I 16 Mars 1995
LA PATRIE OU LA MORT, NOUS VAINCRONS
JOURNAL
DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA ET AFRIQUE
t I 6 mois
Toute voie l
1 13.250
I an
26.500
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
6 mois 15.600
1 an 31.200
Vente de numéro
Année courante
Année antérieure
500
600
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
Les abonnements et insertions seront adressées au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 B.P. 3924 OUAGADOUGOU 01
Tel. 30 68 67 30 68 68
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement..
Les abonnements et les annonces
sont payables d’avance.
ANNONCES ET AVIS
La ligne 200 francs
(Il n'est jamais compté moins de 2.000 francs
pour les annonces).
Les annonces devront parvenir au plus tard le
Jeudi précédent la date de parution du J.O”.
SOMMAIRE
PARTIE OFFICIELLE
1995 ACTES DU GOUVERNEMENT
07 Mars...
PRESIDENCE DU FASO
Décret n° 95-100 /PRES/CES, portant nomi-
nation du Chef de département des Affaires
Juridiques de T Information et de la Coopéra-
tion du Conseil économique et social. 52 i
MINISTERE DE LA DÉFENSE
07 Mars... Décret n° 95-101/PRES/DEF, portantOrga-
nisation Générale de l’Armée de Terre. 521
07 Mars... Décret n° 95-102/PRES/DEF, portant Orga-
nisation Générale de la Gendarmerie Natio-
nale. 522
16 Août..
06 Mars.
MINISTÈRE DE L’ÉCONOMIE,
DES FINANCES ET DU PLAN
Arrêté n° 94-78/MEFP/MDBP/SG/DGD,
portant Organisation de l'Administration des
Douanes. 523
Arrêté n° 95-32/ l'RLS/SG/DGTCP/DCP,
06 Mars...
07 Mars...
07 Mars...
portant avance de Trésorerie de 1 716 242
500 F CFA au profit du Ministère des Affai-
res Etrangères.
Arrêté n° 95-33/ MEFP/SG/DGTCP/DCP,
portant avance de Trésorerie de 70 000 000
F CFA au profit de l’Assemblée des Députés
du Peuple.
Décret n° 95-99/ PRES/MEFP, portant fixa-
tion du taux des frais de contrôle des organis-
mes et opérations d’assurance de toute na-
ture et de capitalisation.
Arrêté n° 95-35 /MEFP/SG/DGTCP/DCP,
portant avance de Trésorerie de 3 000 000 F
CFA au profit du Premier Ministère.
MINISTERE DE L’ADMINISTRATION
TERRITORIALE
10 Fév...
Arrêté n° 95-11/ MAT/PKAD/CSNG, por-
tant retrait du terrain sis hors lotissement à
Bissighin d’une superficie de 18200 m2.
MINISTERE DE L’INDUSTRIE,
DU COMMERCE ET DES MINES
02 Fév... Arrêté n° 95-12 /MICM/CNI, portant proro-
gation exceptionnelle du kiti n° AN VIII-214
FP/PRECO du 21 février 1991, accordant
l’agrément au régime A du code des investis-
sements à la Société GDEIRI-SA.
529
529
529
529
529
530
                 
                PAGE 2
                520
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
16 Mars 1995
06 Fév... Arrêté n° 95-15/MICM/SG/DGEM/DRGM,
octroyant un Permis de Recherche (Permis
DAMA) à la Société des Mines du Burkina
(S.M.B.).
10 Fév... Arrêté n° 95-16/MICM/SG/DGEM, portant
autorisation d’exploitation artisanale d’une
carrière de granite à Manegsombo, province
d’Oubritenga.
21 Fév... Arrêté n° 95-17/ MICM/CAB, portant re-
nouvellement de la fiscalité globale budgé-
taire de 15 en faveur de la Société Indus-
trielle du Faso (SIFA).
27 É£v... Arrêté n° 95-18/ MICM/SG/DGEM/DE,
fixant les zones d’interdiction d’implanta-
tion des stations de distribution des produits
pétroliers dans les villes de Ouagadougou et
de Bobo-Dioulasso.
06 Mars... Arrêté95-19/MICM/SG/DGEM/DRGM, ac-
cordant les avantages du Code des Investis-
sements Miniers à la Compagnie de Recher-
che d’Exploitation Minières (CREM).
06 Mars... Arrêté. n° 95-21/ MICM/CNI, accordant le
régime C du Code des Investissements .au
projet de production d’huile de la Société
COCOALA S.A
Personnel.
MINISTERE DE L’ENSEIGNEMENT DE BASE
ET DE L’ALPHABÉTISATION DE MASSE
03 Fév...
14 Fév
07 Mars.
Arrêté n° 95-30/MEBAM/SG/DEB, portant
nomination des membres de la commission
de correction des épreuves des tests organi-
sés dans le cadre du suivi. .évaluation des
innovations pédagogiques.
Arrêté n° 95-34/ MEBAM/SG, portant créa-
tion d’une cellule de réflexion sur les métho-
des d’apprentissage-du/rançais à partir des
acquis des langues nationales.
i l.
Décret n° 95-97/ PRES/MEBAM, portant
création d’iin Comité Technique National de
l’Opération ZANU.
)r
Personnel.
MINISTERE DES TRAVAUX PUBLICS,
DE L’HABITAT ET DE L’URBANISME
28 Fév... Arrêtén° 95-16/MTPHU/SG/DGAHC, por-
tant agrément pour l’exercice de la profes-
sion d’Entrepreneur du Bâtiment, dans la
catégorie C (Entreprise Générale).
530
530
530
530
531
531
532
532
532
532
533
534
01 Mars...
Arrêté n° 95-17/ MTPHU/SG/DGAHC, por-
tant agrément pour l’exercice de la Mission
d’Expertise Immobilière. 535
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE
ET DE LA MODERNISATION
DE L’ADMINISTRATION
PERSONNEL.
MINISTERE DE L’AGRICULTURE ET
DES RESSOURCES ANIMALES
07 Mars...
Décret n° 95-93/ PRES/MAE/AGRI-RA,
portant adhésion du Burkina Faso à la con-
vention internationale sur la protection des
végétaux.
07 Mars...
MINISTERE DE LA SANTE
Décret n° 95-95 /PRES/MS, portant nomina-
tion d’un Directeur de Service.
07 Mars... Décretn°95-96/PRES/MS, portantnomina-
tion de Directeurs Centraux.
MINISTERE DE LA JEUNESSE ET DES SPORTS
06 Fév...
(j)6, Fév...
09 Fév.,.
27 Fév...
Arrêté n°95-6/ MJS/CAB/DSC portant créa-
tion et composition du CNO du 10e Congrès
de la CAHB
Arrêté n°95-7/ MJS/DSC portant réquisition
d’encadreurs et joueurs d’équipes nationa-
les.
Arrêté n°95-8 /MJS/CAB portant réquisition
des membres du CNO du 10e Congrès ordi-
naire de la C.A.H.B.
Personnel.
MINISTERE DES TRANSPORTS
Personnel.
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
535
570
571
571
571
571
572
Arrêté n°95-3/MJS/CAB/SG/DAAFportant
autorisation de décaissement de la somme de
Six Millions (6.000.000) de Francs CFA au
profit des Douze 12) Fédérations Sportives. 572
27 Fév... Décision n°95-4/MJS/CAB/SG/DA AF por-
tant autorisation de décaissement de la somme
de Vingt Un Millions Sept Cent Mille
(21.700.000).
572
573
573
                 
                PAGE 3
                16 Mars 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
521
PARTIE OFFICIELLE
1995 ACTES DU GOUVERNEMENT
PRÉSIDENCE DU FASO
Décret n° 95-100 PRES/CES du 7 mars 1995 Mlle TANI
Marie Louise Mie 28456 Juriste, est nommée Chef de Dépar-
tement des Affaires Juridiques, de l’Information et de la
Coopération (D.A.J.I.C.) du Conseil Economique et Social.
Le présent décret prend effet pour compter de la date de prise
de service de l’intéressée et abroge toutes dispositions anté-
rieures contraires.
MINISTÈRE DE LA DÉFENSE
Décret tt° 95-101 PRES/DEF du 7 mars 1995, portant
Organisation Générale de l’Armée de Terre.
LE PRÉSIDENT DU FASO,
PRÉSIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
i t
Vu la Constitution
Vu le Décret n° 94-121 /PRES du 20 mars 1994, portant
nomination du Premier Ministre
Vu le Décret n° 94-122/ PRES/PM du 22 mars 1994, portant
composition du Gouvernement du Burkina Faso
Vu la Loi n° 74/60/AN du 3 août I960,, portant création.de
l’Armée Nationale
Vu la Loi n° 49/62/AN du 21 décembre 1962, portant sur le
recrutement dans l’Armée, ensemble ses modificatifs
subséquents
Vu la Loi n° 26/94/ADP du 24 mai 1994, portant organisatiort
générale de la Défense Nationale
Vu le Décret n° 94-315/ PRES/DEF,du 8 août 1994, portant
organisation du Territoire national en Zones de défense et en
Régions Militaires
Vu le Décret n° 94-368/ PRES/PM/DEF du 13 octobre 1994,
portant organisation du Ministère de la Défense
DÉCRÈTE
CHAPITRE PREMIER DISPOSITIONS GÉNÉRALES
Article 1 L’organisation générale de l’Armée de Terre est
régie par lés dispositions du présent décret.
Article 2 L’Armée de Terre a pour principales missions
d’assurer la défense extérieure et intérieure du territoire
national en application de la doctrine d’emploi des Forces
Armées
de participer, conformément à la Constitution, à des missions
de sécurité à l’étranger dans le cadre des conventions bilatéra-
les, multilatérales ou internationales
de soutenir l’action des forces nationales de sécurité
de participer au développement socio-économique de la
Nation.
CHAPITRE II ORGANISATION CENTRALE
Article 3 L’organe central de commandement et d’adminis-
tration de l’Armée de Terre est l’État-major de l’Armée de
Terre.
L’État-major de l’Armée de Terre est commandé par un Chef
d’État-major que seconde un adjoint, tous les deux nommés
par décret.
Article 4 Placé sous l’autorité directe du Chef d’État-major
Général des Armées, le Chef d’État-major de l’Armée de Terre
assiste ce dernier dans l’organisation, l’élaboration et l’exécu-
tion des plans d’emploi des forces. Il est chargé
de veiller à l’organisation, à l’instruction et à l’entraînement
de l’Armée de Terre
de faire des propositions de planification et de programma-
tion des moyens conformément aux disponibilités techniques
et financières.
Article5 L’État-major de l’Armée de Terre est structuré en
divisions comprenant
i; x î-\
la Division Opérations
la Division Administration
la Division Logistique
la Division Information.
Eh outre, le Chef d’État-major de l’Armée de Terre dispose
d’une Direction des Services Financiers et d’une Direction du
matériel.
En càs de nécessité,^d’autres,Directions peuvent être créées.
la pvLvise.
Les Chefs des Divisions et les Directeurs sont nommés par
décret. m
Article 6 Reorganisation des Divisions et Directions de l’État-
i major de l’ Armée de Terre est précisée par arrêté du Ministre
de la Défense.
;.i id
CHAPITRE IUi ORGANISATION TERRITORIALE DES
FORCES
Article 7 Sur ïèlpïaft territorial, l’Armée de Terre est subdivi-
sée en Régions Militaires, chaque Région Militaire est compo-
sée de Régiments. Chaque Régiment est subdivisé en Compa-
gnies ou en.Escadrons ou en Batteries selon la nature des armes
et services.
Article 8 Conformément aux dispositions de la Loi n° 26/94/
ADP du 24 mai 1994, portant organisation générale de la
Défense nationale, les Régions militaires sont subdivisées en
Circonscriptions de défense militaire par arrêté du Ministre de
la Défense. L’arrêté de création fixe pour chaque circonscrip-
                 
                PAGE 4
                522
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
16 Mars 1995
tion de défense militaire les limites et le Chef-lieu abritant le
poste de commandement. Chaque circonscription de défense
militaire porte le nom de son Chef-lieu.
organisation du Territoire national en Zones de défense et en
Régions Militaires
Vu le Décret n° 94-368/ PRES/PM/DEF du 13 octobre 1994,
portant organisation du Ministère de la Défense
Le territoire de compétence du Régiment est la Circonscription
de défense militaire.
DÉCRÈTE
Article 9 La Région Militaire est placée sous l’autorité d’un
Commandant de Région Militaire secondé par un adjoint, tous
nommés par décret.
CHAPITRE I DISPOSITIONS GÉNÉRALES
Article 1 La Gendarmerie Nationale, partie intégrante des
Forces Armées, a pour principales missions de
Le Régiment est placé sous l’autorité d’un Chef de Corps que
seconde un adjoint tous nommés par arrêté du Ministre de la
Défense. Dans la Région militaire, tous les Régiments sont
placés sous l’autorité directe du Commandant de Région
militaire.
veiller à la sécurité publique (protéger les personnes et les
biens au moyen d’une surveillance générale)
assurer le maintien de l’ordre et l’exécution des lois
Nonobstant les dispositions des alinéas précédents, certaines
Unités spécifiques peuvent faire l’objet de textes particuliers.
renseigner les autorités administratives, judiciaires et militai-
res dans le cadre de leurs attributions respectives et apporter
son concours pour l’exécution de leurs décisions
Article 10 L’organigramme tvpe de l’organe régional de
commandement et d’administration de la Région Militaire est
fixé par arrêté du Ministre de la Défense.
assurer, en cas d'état de siège ou de guerre, la défense
opérationnelle du territoire national.
CHARIXRE IV DISPOSITIONS DIVERSES
Article 2 La Gendarmerie nationale est placée sous l’autorité
directe du Ministre chargé de la Défense. Toutefois, en cas
Article 11 L organisation et le fonctionnement des structures
de l’Armée de Terre sont précisés par arrêté du Ministre de la
Défense.
d état de siège ou de guerre, elle assure la défense opérationnelle
du territoire sous l’autorité directe du Chef d’État-majorGéné-
ral des Armées.
Article 12 Le Ministre de la Défense est chargé de l’applica-
tion du présent décret qui abroge toute disposition antérieure
contraire et sera publié au Journal Officiel du Faso.
CHAPITRE II ORGANISATION CENTRAT F.
Article 3 L’organe central d’administration et de commande-
Ouagadougou, le 7 mars 1995
ment de la Gendarmerie nationale est l’État-major de la Gen-
darmerie nationale.
Blaise COMPAORE
L’État-major de la Gendarmerie nationale est commandé par
un Chef d’État-major que seconde un adjoint,ceux-ci sont
Le Premier Ministre Le Ministre de la Défense
nommés par décret.
Roch Marc Christian KABORE Kanidoua NABOHO
Un Officier d’État-major nommé par décret assiste le Chef
d’État-major de la gendarmerie nationale dans la coordination
des activités de l’État-major.
Décret n° 95-102 /PRES/DEF du 7 mars 1995, portant
Organisation Générale de la Gendarmerie Nationale.
Article 4 Outre le Cabinet, du Chef d’État-major, l’État-
LE PRÉSIDENT DU FASO,
PRÉSIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
major de la Gendarmerie nationale comprend
la Direction Finances
Vu la Constitution
Vu le Décret n° 94-121/ PRES du 20 mars 1994, portant
nomination du Premier Ministre
Vu le Décret n° 94-122/ PRES/PM du 22 mars 1994, portant
composition du Gouvernement du Burkina Faso
Vu la Loi n° 74/60/AN du 3 août 1960, portant création de
l’Armée Nationale
Vu la Loi n° 49/62/AN du 21 décembre 1962, portant sur le
recrutement dans l’Armée, ensemble ses modificatifs
subséquents
Vu la Loi n° 26/94/ADP du 24 mai 1994, portant organisation
générale de la Défense Nationale
Vu le Décret n° 94-315/ PRES/DEF du 8 août 1994, portant
la Direction des personnels
la Direction Organisation Emploi
la Direction Logistique
la Direction Transmissions Informatique.
Les Directeurs sont nommés par décret.
Article 5 Relèvent de l’autorité directe du Chef d’État-major
de la Gendarmerie nationale, le Centre de Recherche et de
Traitement de l’Information et l’École de la Gendarmerie
nationale.
Article 6 L’organisation et le fonctionnement de l’État-
major, du Centre de Recherche et de Traitement de l’informa-
                 
                PAGE 5
                16 Mars 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
523
tion, de l’École de la Gendarmerie Nationale sont précisés par
arrêté du Ministre chargé de la Défense.
CHAPITRE HT ORGANISATION TERRITORIALE
Article 7 Le Territoire National est divisé en Régions de
Gendarmerie elles-mêmes subdivisées chacune en circons-
criptions de gendarmerie par arrêté du Ministre chargé de la
Défense.
Article 8 La Région de Gendarmerie dispose d’un État-major
dont l’organigramme type est fixé par arrêté du Ministre
chargé de la Défense.
CHAPITRE IV ORGANISATION DES FORCES
Article 9 La Gendarmerie Nationale comporte deux grandes
subdivisions la Gendarmerie départementale et la Gendarme-
rie mobile. L’unité de commandement de ces deux subdivi-
sions est réalisée dans la Région de gendarmerie.
Section 1 DE LA GENDARMERIE DÉPARTEMENTALE
Article 10 La Gendarmerie départementale couvre l’ensem-
ble du territoire national et remplit toutes les missions de police
qui lui sont dévolues (police administrative, police judiciaire,
police militaire). Elle participe, le cas échéant, à la défense
opérationnelle du territoire.
Article 11 La Gendarmerie départementale est structurée en
Groupements formant corps! LeGroupement est subdivisé en
Compagnies et la Compagnie subdivisée en Brigades.
Article 12 Les Groupements, Compagnies et Brigades sont
créés par arrêté du Ministre chargé de la Défense. L’arrêté de
création du Groupement, de la Compagnie ou de la Brigade en
fixe le Chef-lieu et les limites territoriales de sa compétence.
Chaque Groupement, Compagnie ou Brigade porte le nom de
la localité qui abrite son Chef-lieu.
Section 2 DE LA GENDARMERIE MOBILE
Article 13 La Gendarmerie mobile assure essentiellement le
maintien de l’ordre ou, lorsque celui-ci est troublé, son réta-
blissement. Elle participe, le cas échéant, à la défense
opérationnelle du territoire.
v s‘r en Grom
Article 14 La Gendarmerie mobile est structurée en Groupe-
ments formant Corps. Les Groupements sont subdivisés en
Escadrons et les Escadrons subdivisés en Pelotons.
Article 15 Les Groupements et les Escadrons sont créés par
arrêté du Ministre chargé de la Défense.
L’arrêté de création du Groupement ou de l’Escadron en
précise la localisation.
CHAPITRE IV DISPOSITIONS DIVERSES
Article 16 L’organisation et le fonctionnement des Groupe-
ments, Compagnies, Escadrons, Brigades et Pelotons sont
précisés par arrêté du Ministre chargé de la Défense.
Article 17: Le Ministre de la Défense est chargé de l’applica-
tion du présent décret qui abroge toute disposition antérieure
contraire et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 7 mars 1995
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre Le Ministre de la Défense
Roch Marc Christian KABORE Kanidoua NABOHO
MINISTÈRE DE L’ÉCONOMIE,
DES FINANCES ET DU PLAN
A. n° 94 078 /MEFP/MDBP/SG/DGD du 16 août 1994-
L’Administration des Douanes est placée sous l’autorité d’un
Directeur Général secondé par un Directeur Général Adjoint.
Elle se compose
de Services Centraux,
de Services Extérieurs.
Le Directeur Général et le Directeur Général Adjoint
sont nommés par Décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition du Ministre chargé des Finances. Le Directeur
Général est chargé d’adapter les activités douanières à la
Politique Générale définie par le Gouvernement.
Le Directeur Général Adjoint est plus particulièrement
chargé d’animer 1 ’activité quotidienne des services de Y Admi-
nistration des Douanes. A ce titre, tous les Responsables, à
l’exception du Chef de Service de l’Inspection Générale des
Services, relèvent, en premier lieu, de lui.
W'
TITRE I DES SERVICES CENTRAUX

La Direction Générale des Douanes est chargée de l’applica-
tion de là législation douanière et de la perception des droits et
taxes y afférents. Elle comprend, au niveau des Services
Centraux, cinq (5) Divisions, une Inspection Générale des
Services I.G.S., un Service de Communication et de Relations
Publiques S.C.R.P. et une Ecole Nationale des Douanes.
i
Les Chefs de Divisions, les Chefs de Services de l’LG.S.
et du S.C.R.P. et le Directeur de l’Ecole sont nommés par
Décret. Ils relèvent de l’Autorité du Directeur Général. Le
Service de l’I.G.S. est directement rattaché au Directeur Géné-
ral. Le S.C.R.P, est en charge particulière du Directeur Général
Adjoint. La compétence fonctionnelle des différents Services
Centraux s’exerce sur les questions suivantes
Division I D/l
Gestion du Personnel et du Matériel
Service du Personnel
Gestion du Personnel Statut, Recrutement, Avance-
ment, Congés, Retraite, Discipline, Accidents de Service.
                 
                PAGE 6
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
16 Mars 1995
524
Budget Solde, Indemnités.
Service Social Action sociale, Santé et Evénements
Sociaux.
Service du Matériel
Budget matériel, Equipements mobiliers et immobi-
liers, Habillement, Armement, Imprimés, Garage.
Gestion de la caisse de menues dépenses.
Gestion des manoeuvres de la Direction Générale.
Division II D/2
Législation Douanière, Comptabilité et Relations Interna-
TIONALES
Service des Procédures
Procédures de Dédouanement Déclarations Simpli-
fiées, Enlèvements Immédiats, Déclarations en Détail, Statut
de Commissionnaire en Douane, Régime du Dépôt, Espèce
(nomenclature tarifaire, classement des marchandises, mise à
jour du Tarif), Origine, Réglementation du Tourisme et du
Contrôle des Voyageurs.
Service des Régimes Particuliers
Régimes particuliers Régime du Code des
Investissements, Admissions Exceptionnelles en Franchise,
Privilèges Diplomatiques, Importations et Exportations Tem-
poraires à caractère non commercial, Envois par la Poste et
Colis Postaux, Contrôle de P utilisation des marchandises
ayant bénéficié d’un régime privilégié.
Service Comptabilité et Fiscalité
Comptabilité Préparation du Budget des Re-
cettes, Comptabilité des Recettes, Remboursements, Rela-
tions avec la Trésorerie Générale.
Fiscalité Droits et Taxes applicables, Etudes
et Mise à Jour de la Fiscalité douanière, Commission de
Fiscalité, Commission Nationale des Marchés.
Service des Relations Internationales
Etude des Questions Economiques et Douaniè-
res examinées par les Organisations Internationales, Accords
Douaniers et Commerciaux, Relations avec les Organisations
Internationales (C.E.D.E.A.O.- C.E.E. G.A.T.T. A.C.P.
C.C.D. etc.), Elaboration et Suivi des Conventions d’Assis-
tance Administrati ve Mutuelle Internationale A. A.M.I. et autres
Accords bilatéraux ou multilatéraux (Protocoles de Transit,
Conventions B.C.N.J., etc.).
Division III D/3
Régimes économiques, Valeur et Commerce Extérieur
Service des Régimes Economiques
Admissions Temporaires, Entrepôts, Zones Franches,
Exportation Temporaires à titre commercial, Transit, Trans-
port.
Service de la Valeur
Lois et Règlements concernant la Valeur, Instruction
des litiges, Elaboration et Mise à Jour du Fichier Valeur, Suivi
de l’Intervention de la S.G.S. et étude des résultats (Correspon-
dant S.G.S.).
Service du Commerce Extérieur
Contrôle du Commerce Extérieur, Contrôle des Chan-
ges, Relations Financières avec l’Extérieur.
Division IV -'D/4
Informatique et Statistiques
Service Informatique
Etude et mi se en oeuvre de 1 informatisation de T Admi-
nistration des Douanes, Appui Technique aux services
utilisateurs d’outils et d’applications informatiques, Dévelop-
pement et Suivi du système de dédouanement automatisé
SYDONIA et des autres applications informatiques (gestion
des exonérations, du personnel, du matériel, etc.), Relations
avec la Cellule Informatique du Ministère des Finances.
Service Statistiques
Collecte et Traitement des informations sur les échan-
ges commerciaux traités par les différents bureaux de douane
(informatisés ou non), élaboration et diffusion des statistiques
mensuelles du commerce extérieur, traitement et édition de
statistiques à caractère spécifique, Relations avec l’Institut
National des Statistiques et de la Démographie.
Division V D/5
Contentieux et lutte contre la fraude
Service des Enquêtes
Recherche et répression de la fraude commerciale après
dédouanement par contrôles différés (sur déclarations) et à
posteriori (dans les écritures).
Service de Recherche et d’intervention
Recherche et répression de la fraude hors bureaux.
Coordination du dispositif de Surveillance Générale.
Suivi des marchandises en Transit.
Surveillance Générale du Territoire et renfort des
Brigades Mobiles.
Brigade de Recherche et d’intervention.
Service du Renseignement et des Poursuites
Renseignement Recueil, centralisation, trai-
tement et diffusion des informations sur la fraude, Gestion du
fichier national de lutte contre la fraude, Elaboration des
statistiques du contentieux douanier.
-Poursuites et Recouvrement Assistancejuri-
dique aux services opérationnels, Vérification de l’exactitude
des procès-verbaux, Suivi du règlement transactionnel des
                 
                PAGE 7
                16 Mars 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
525
dossiers contentieux, Poursuite des affaires contentieuses en
justice, Recouvrement des amendes et autres pénalités finan-
cières, Suivi des différends liés à l’exécution des transactions,
Suivi de l’application des décisions prises par les Tribunaux,
Répartition du produit des amendes et confiscations, Relations
avec la Direction du Contentieux et du Recouvrement du
Ministère des Finances.
Inspection Générale des Services I.G.S.
Contrôle et Audit
Contrôle de l’exécution du service
Vérification du fonctionnement normal et régulier des
Services Centraux et des Services Extérieurs;
Contrôle de la manière de servir des divers Responsa-
blés de services;
Vérification du respect des Lois, Règlements et ins-
tractions administratives;
Contrôle des caisses des comptables et de leur gestion.
Audit Interne
Identification des conditions d’application des Lois,
Règlements et instructions administratives et recensement des
difficultés de mise en oeuvre;
Proposition de mesures visant à améliorer le fonction-
nement du service et les performances de la Douane.
î. I:
1
Service de Communication et de Relations Publiques
S.C.R.P. v
Communication, Documentation et Protocole
Communication interne et externe
Diffusion, auprès des agents des douanes et du
public, d’informations à caractère professionnel.
Documentation et archives
*\j/
Recueil, centralisation, traitement et mise à dis-
position des services de l’ensemble des textes relatifs à l’Ad-
ministration douanière.
Protocole
Organisation matérielle des missions douanières à
l’étranger et Protocole lors des cérémonies ou rencontres
officielles.
Ecole Nationale des Douanes E.N.D.
Formation initiale et continue, Préparation aux concours
L’Ecole Nationale des Douanes E.N.D. est chargée
de la formation initiale des fonctionnaires titulaires ou
stagiaires de l’Administration des Douanes;
de la formation continue des agents des Douanes; cette
formation s’organise sous forme d’actions de recyclages (mise
à niveau des connaissances), deperfectionnements (séminaires
sur des thèmes sensibles) ou d’adaptation aux fonctions (affec-
tation à des postes nouveaux);
de la préparation des agents des douanes aux con-
cours internes leur permettant d’accéder à des grades supé-
rieurs.
L’E.N.D. est placée sous l’autorité d’un Directeur,
chargé de la bonne marche de l’Ecole dans le cadre des textes
qui la régissent. Le Directeur de l’Ecole est secondé par un
Directeur des Etudes et dispose d’enseignants permanents.
Ces deux postes sont obligatoirement occupés par des Inspec-
teurs Divisionnaires des Douanes ayant satisfait à une forma-
tion de formateurs.
Le Directeur de l’E.N.D. exerce également les fonc-
tions de Directeur de Département Douane au sein de l’Ecole
Nationale des Régies Financières (E.NA.RE.F.).
Le Directeur des Etudes est spécialement chargé de la
programmation des cours, de la préparation des examens et
concours, de la discipline ainsi que de l’organisation maté-
rielle des divers stages et séminaires. Il participe activement,
avec les enseignants permanents, à l’animation des cours ainsi
qu’à l’élaboration et la mise à jour des supports documentaires.
Sur certains thèmes spécifiques de formation nécessitant une
haute technicité ou une compétence particulière, il est fait
appel à des vacataires (douaniers ou non) choisis en raison de
leur qualité reconnue. Cependant, ces interventions doivent
conserver un caractère ponctuel.
TITRE II DES SERVICES EXTERIEURS u
Des Directions Régionales
Les Services Extérieurs comprennent les Directions Régiona-
les ou Régions Douanières dirigées par des Directeurs Régio-
naux nommés par Décret. Les Directeurs Régionaux relèvent
du Directeur Général et ont une compétence territoriale. Les
Directions Régionales, définies à l’annexe I du présent Arrêté,
sont composées de Subdivisions, de Bureaux, Postes et Briga-
des.
Le Directeur Régional dirige et contrôle l’action des
services sur lesquels s’exerce sa compétence territoriale. Res-
ponsable de la bonne marçhe du service et de l’exacte applica-
tion des Lois et Règlements, il effectue des tournées au cours
desquelles il inspecte les Bureaux, Postes, annexes et Briga-
des.
Il transmet à ses services les instructions de l’Adminis-
tration Centrale et s’assure de leur application stricte, entière
et exacte. Il veille, par ses initiatives et dans la limite de son
pouvoir hiérarchique et réglementaire, à améliorer les perfor-
mances des services placés sous son autorité. Il reçoit déléga-
tion permanente pour certaines décisions d’ordre réglemen-
taire portant sùTlès régimes suspensifs, la procédure de dé-
douanemem, le Contentieux, le travail extra-légal et certaines
franchises exceptionnelles. Il peut, dans les limites de sa
compétence, adresse! à ses services des circulaires.
                 
                PAGE 8
                526
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
16 Mars 1995
Il est saisi de toutes les affaires de sa circonscription; il
règle celles qui sont de sa compétence et soumet les autres au
Directeur Général.
Il rend compte trimestriellement de son activité et celle
de ses services au Directeur Général.
Pour l’assister dans les tâches qui lui incombent, le
Directeur Régional dispose d’un Adjoint Inspecteur
Divisionnaire. Cet Adjoint, nommé par Arrêté du Ministre
chargé des Finances, est plus particulièrement chargé du suivi
des opérations commerciales et peut, le cas échéant, assurer
l’intérim du Directeur Régional. Cependant, à cette occasion,
il expédie les affaires courantes et ne dispose pas du pouvoir
réglementaire du Directeur Régional en titre.
Dans le domaine de l’ animation, du contrôle et de la
coordination des Brigades Mobiles et Spéciales de la Région
douanière, le Directeur Régional dispose d’un Chef de Subdi-
vision nommé par Arrêté du Ministre chargé des Finances. Le
Chef de Subdivision est placé sous l’autorité hiérarchique du
Directeur Régional et sous l’autorité fonctionnelle du Chef de
Division chargé de la lutte contre la fraude.
Définition des
Bureaux Postes Brigades et Annexes des Douanes
1 Les Bureaux Principaux de 1ère Catégorie sont des
Offices compétents pour les opérations douanières concernant
toutes les marchandises sous tous régimes.
2 Les Bureaux Principaux de 2ème Catégorie sont des
Offices compétents pour des opérations douanières portant
sur des marchandises et des régimes fixés par le Directeur
Général des Douanes.
3 Chaque Bureau Principal fonctionne sous la responsa-
ailité d’un Inspecteur, Chef de Bureau, nommé par Arrêté du
Ministre chargé des Finances.
Les Brigades rattachées aux Bureaux relèvent directement
le l’autorité du Chef de Bureau.
Les Bureaux Secondaires et les Postes de Douane sont des
Offices dont la compétence est limitée aux opérations doua-
îières reprises dans l’annexe II du présent Arrêté et pour des
/aleurs fixées par le Directeur Général des Douanes.
suivant leur situation géographique, les Bureaux Secondaires
;t les Postes de Douane disposent de Brigades de Ligne.
D’une manière générale, les Bureaux et Postes de Douane,
lont la liste est reprise à l’annexe I du présent Arrêté, ont pour
âches essentielles de
Prendre en charge les marchandises qui ont été conduites en
louane;
Vérifier la véracité des déclarations des redevables;
Réprimer, éventuellement, les irrégularités commises;
Liquider et percevoir les droits et taxes dans la limite de leur
ompétence;
Prendre toutes dispositions utiles en vue de garantir la
perception ultérieure des droits et taxes lorsqu’il s’agit de
régimes suspensifs;
Prêter leur concours à d’autres services Service du Corn-
merce Extérieur, Service des Changes, Police Sanitaire, Santé,
etc.
Des Annexes peuvent être créées par Décision du Directeur
Général des Douanes. Leur compétence et leur entité adminis-
trative de rattachement sont définies dans la décision de
création.
Les Brigades Commerciales doivent
Procéder à l’écor et à l’escorte éventuelle des marchandises;
Participer aux contrôles des voyageurs;
Exercer la surveillance générale des gares douanières, des
aérodromes douaniers et des Bureaux de route.
Le Chef de la Brigade Commerciale relève de l’autorité du
Chef de Bureau de rattachement. Les agents des Brigades
Commerciales peuvent être appelés à assister les vérificateurs
dans leurs opérations de visite; ils prennent alors le titre
d’ "agents visiteurs".
Les Brigades de ligne sont placées à proximité de l’étranger
et chacune d’elles assure, sous l’autorité du Chef de Bureau ou
du Chef de Poste dont elles dépendent, la surveillance de leur
zone géographique déterminée d’intervention.
1 Les Brigades Mobiles sont commandées par un Chef
de Brigade; elles interviennent à 1 intérieur d’une zone géogra-
phique d’action et ont pour mission de
Rechercher et réprimer la fraude douanière;
Soutenir et renforcer au besoin les Brigades placées à la
frontière;
Contrôler la circulation des marchandises et notamment
celles placées sous le régime du transit;
Rechercher les dépôts frauduleux;
Contrôler la navigation aérienne sur les aéroports non doua-
niers.
La Brigade Spéciale est une Brigade Mobile dont le secteur
d’action est limité à une zone géographique réduite ou dont
l’action est focalisée sur un domaine particulier.
2 Les Chefs de Brigades Mobiles sont habilités à
encaisser le produit de la vente des marchandises confisquées
ou abandonnées et le montant des amendes infligées.
Dans les localités dépourvues de Bureau, ils sont habilités à
percevoir les droits et taxes dus à l’occasion de la mainlevée
des marchandises saisies.
TITRE III DISPOSITIONS FINALES
Toutes dispositions antérieures contraires sont abrogées.
Le Directeur Général des Douanes est chargé de 1 exécution du
présent Arrêté.
                 
                PAGE 9
                16 Mars 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
527
Annexe I
SERVICES EXTERIEURS
liste des directions régionales, subdivisions, bureaux,
postes et brigades
I. REGION DOUANIERE DU CENTRE
Siege d Ouagadougou avec compétence territoriale sur les
Provinces du Kadiogo Boulkiemdé Nahouri Sissily
Boulgou Oubritenga Bazèga Passoré Bam Sanguié
Sanmatenga et Zoundwéogo. L’autorité hiérarchique du Di-
recteur Régional s’exerce sur les services suivants
Subdivision de Ouagadougou;
Bureaux Principaux de 1ère Catégorie de Ouaga-Gare,
Ouaga-Inter et Ouaga-Aéroport;
Bureaux Principaux de 2ème Catégorie de Bingo, Ouaga-
Colis Postaux, Koudougou-Gare et Pô;
Bureaux Secondaires de Léo, Zabré;
Poste de Zecco;
Annexe de Guelwango (rattachée à Zecco);
Brigades Brigades Mobiles de Ouagadougou, Koudougou,
Manga et Brigade Spéciale de Ouagadougou-Aéroport.
t
2 Région Douanière de l’EST
Siège à Fada N’Gourma avec compétence territoriale sur les
Provinces du Boulgou Gourma Gnagna Tapoa Kouritenga
et Namentenga. L’autorité hiérarchique du Directeur Régional
s’exerce sur les services suivants
Subdivision de Tenkodogo;
Bureaux Principaux de 2ème catégorie de Bittou, Kantchari
et Nadiagou;
Bureau Secondaire de Tansarga;
Postes de Sangha, Yargatenga, Soudougui, Botou et Pognoa;
Annexes de Cinkansé (rattachée à Bittou) et d’Arly (ratta-
chée à Tansarga);
Brigades Mobiles de Fada N’Gourma, Bogandé, Tenkodogo.
Brigade de Ligne de Bittou.
3 Région Douanière du NORD
Siège à Dori avec compétence territoriale sur les Provinces du
Sahel Oudalan Sénou- Soum et Yatenga. L’autorité hiérar-
chique du Directeur Régional s’exerce sur les services sui-
vants:
Subdivision .de Kaya;
Bureaux Secondaires de Seytenga et Thiou;
Postes de Sebba, Markoye, Déou et Djibo;
Brigades Mobiles de Ouahigouya, Dori et Kaya.
Annexes de Pétégoli (rattachée au Poste de Djibo)
et de Falagountou (rattachée à la Brigade Mobile de Dori).
2 Région Douanière de l’OUEST
Siège à Bobo-Dioulasso avec compétence territoriale sur les
Provinces du Houet Kénédougou Kossi Sourou Comoé
Poni Sissily Bougouribaet Mouhoun. L’autorité hiérarchi
que du Directeur Régional s’exerce sur les services suivants
Subdivision de Bobo-Dioulasso;
Bureau Principal de 1ère Catégorie de Bobo-Gare;
Bureaux Principaux de 2ème Catégorie de Niangoloko-
Route, Niangoloko-Gare et Banfora;
Bureaux Secondaires de Faramana, Kampti, Ouessa et
Djibasso;
Postes de Batié, Nako, N’Dorola, Mangodara, Tansila et
Koloko;
Brigades Mobiles de Bobo 7 Dioulasso, Diébougou, Fô,
Dédougou, Tougan et Banfora.
Brigade de ligne de Niangoloko. s
,e
Annexe II
Classification Horaires et Attributions des Bureaux,
Postes et Annexes de Douane i h
DÉSIGNATION
.CLASSIFICATION
HORAIRES
ATTRIBUTIONS
DR DU CENTRE
-Ouaga-Gare
BP 1ère Catégorie
H.N.
AT, EF, ER, ES, TO, TIF, TIR
Ouaga-Inter
BP 1ère Catégorie
H.N.
AT, EF, ES, TO, TIR
Ouaga-Àéroport
BP 1ère Catégorie
H.N.
AT, EF, ES, TO, TIR, AER
Hineo 1
BP 2me Catégorie
H.N.
AT, EF, ES, TIF, TIR
Ouaga-C.D.P.
BP 2me Catégorie
H.N.
C.D.P. (1)
Koudougou-Gare
BP 2me Catégorie
B.N.
AT, EF, TIF (4) (5)
-Pô
BP 2me Catégorie
H.N.-S.P.
TIRD, TOR, TOE, TUV (5)
-Léo
BS
H.N.-S.P. t
TIRDP, TOR, TOE, TUV
-Zabj t-
BS
H.N.-S.P. j
TOR, TUV
-Zecco
P
H.N.-S.P.
TUV
Guelwango
Annexe
i
BP 2mq Catégorie
H.N.-S.P.
TUV
DR DE L'EST
Bittou
H.N.-S.P.
TIRDP, TOR, TOE, TUV
Kantchari
BP 2me Catégorie
H.N.-S.P.
TIRDP, TOR, TOE, TUV (5)
Nadiagou
BP 2me Catégorie
H.N.-S.P.
TIRDP, TOR, TUV
Tansarga
BS
H.N.-S.P.
TOR. TUV. AER (8)
-Sangha
P
H.N.-S.P.
TOR, TUV j
Yargatenga
P
H.N.
TOR
Soudougui
P
H.N.
Botou
P
H.N.-S.P.
TO (Bétail), TUV
Pognoa
P
H.N.-S.P.
TOR, TUV (8)
Cinkansé
Annexe
H.N.-S.P.
Arly
Annexe
H.N.-S.P.
TUV, AER (9)
DÉSIGNATION
CLASSIFICATION
HORAIRES
ATTRIBUTIONS
DR DU NORD
-Seytenga
BS
H.N.-SJ*.
TO (Bétail), TUV
-Thiou
BS
H.N.-Sf.
TIRDP, TO (Bétail),TOR, TUV
Sebba
P
H.N.-S.P.
TO (Bétail)
Markoye
P
H.N.
-Déou
P
H.N.
-Djibo
P
H.N.
TO (Bétail)
Pétégoli
Annexe
H.N.
TO (Bétail)
-Falagountou
Annexe
H.N.
DR DE L'OUEST
Bobo-Gaie
BP 1ère Catégorie
H.N.
AT, EF, ES, ER, TO, TIF, TIR,
Banfora
BP 2me Catégorie
H.N.
AER, TUV (2X3) i
AT, EF, TUV (2), TIF (4) (5)
Niangoloko-Route
BP 2me Catégorie
H.N.-S.P.
TIRDP, TOR, TUV, TOE
Niangoloko-Gare
BP 2me Catégorie
H.N.-S.P.
TIF, TUV (5) (6) (7)
Faramana
BS
H.N.-SP.
TIRD, TO (Bétail), TOR, TUV
Kampti
BS
H.N.-SF.
TOR, TUV
-Ouessa
BS
H.N.-S.P.
TIRDP, TOR, TOE, TUV
Djibasso
BS
H.N.-S.P.
TUV, TO (Bétail), TIRDP, TOR
Batié
P
H.N.-S.P.
TUV
-Nako
P
H.N.-S.P.
TUV
N’Dorola
P
H.N.-S.P.
TUV
Mangodara
P
H.N.-S.P.
TUV
Tansila
P
H.N.-S.P.
TUV
Koloko
P
H.N.-S.P.
TUV, TIRDP, TOR, TO (Bétail)
                 
                PAGE 10
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
528
LEGENDE DES ABREVIATIONS EMPLOYEES
1 Heures
H.N. Heures Normales en ce qui concerne la
réception des usagers et les opérations commerciales 7h00 à
12h30 et 15h00 à 17h30 tous les jours ouvrables.
S.P. Service Permanent, jour et nuit (Diman-
ches et Fêtes) pour le tourisme et les voyageurs.
I 2 Attributions
AT Admission Temporaire autorisée
j ER Entrepôt Réel autorisé
EF Entrepôt Fictif autorisé
j ES Entrepôt Spécial autorisé
TO Ouvert au Transit Ordinaire sans aucune
j restriction(émission et réception)
TOR :Ouvert au Transit Ordinaire mais uniquement
afin deconstater le réexportation des marchandises
i TOE :Ouvert au Transit Ordinaire mais uniquement
pour les émissions, c’est-à-dire au départ
TO (Bétail) Ouvert au Transit ordinaire au départ
mais uniquement pour le bétail
I TIF Ouvert au Transit International par Fer
-TIR:Ouvert au Transit International Routier sans
I aucune restriction (Départ-Passage-Destination)
II TIRD Ouvert au Transit International Routier pour le
I départ seulement
i TIRDP Ouvert au Transit International Routier pour
I le départ et lepassage mais pas de destination
II TUV Tourisme Voyageurs
AER Bureau chargé du contrôle d’un aéroport
|i<
C 3 Autres abréviations
I s DGD Direction Générale des Douanes
IC C.D.P. Centre de Contrôle Douanier Postal
I D/ Division
13 DR Direction Régionale
I BP Bureau Principal
l\ BS Bureau Secondaire
P Poste
10 BM Brigade Mobile
1
NOTES ET RENVOIS

II (1) Service permanent durant les heures normales
I id’ouverture des Bureaux. En dehors des heures normales, les
L agents doivent être mandés et transportés par les usagers.
I Toutefois, une permanence est assurée les samedis, dimanches
I Set jours de fêtes pour le contrôle des avions de tourisme.
(2) Assure à la demande de la Société des Chemins
.'de Fer Burkinabè la visite des voyageurs qui n’ont pas été
[contrôlés au bureau frontière.
N
(3) Les agents des douanes ne se trouvant pas à
l’aérodrome, ils doivent être mandés et transportés par les
[(usagers.
(4) TIF Ce bureau peut recevoir sous le régime du
Transit International par Fer et en tant que bureau de dédoua-
:limite de sa compétence.
16 Mars 1995
Il peut également recevoir sous le régime du TIF
des marchandises importées par wagon complet et dont la liste
est fixée par décision du Directeur Général des Douanes, mais
qui seront déclarées au Bureau Principal le plus proche; seule
la prise en charge a lieu au Bureau Secondaire.
(5) Pour répondre au développement économique
des Régions de Koudougou et de Banfora, le Directeur Général
des Douanes peut, par décision, étendre la compétence des
bureaux de ces deux localités.
(6) TIF Ce bureau est ouvert en tant que bureau de
départ pour toutes les marchandises arrivées par voie ferrée et
réexpédiées sous le régime du TIF.
(7) Pour toutes les exportations effectuées par voie
ferrée, le service à Niangoloko s’assure que les formalités
douanières ont été préalablement accomplies.
(8) En matière de transit, ce poste n’est compétent
que pour contrôler les sorties de transit de bétail.
(9) L’annexe d’Arly qui est rattachée au Poste de
Tansarga est ouverte du lernovembre au 30 mai.
DECRET N° 95-99/PRES/MEFP du 7 mars 1995, portant
fixation du taux des frais de contrôle des organismes et
opérations d’assurance de toute nature et de capitalisation.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le Décret n° 94-121/PRES du 20 mars 1994, portant
nomination du Premier Ministre
VU le Décret n°94-122/PRES/PM du 22 mars 1994, portant
composition du Gouvernement
VU la Loi n° 37/63/AN du 24 juillet 1963, fixant laréglemen-
tation applicable en Haute-Volta aux organismes d’assurances
de toute nature et aux opérations d’assurance
VU le Décret n° 497/PRES/MF/SCA du 25 septembre 1963,
portant création d’un service de contrôle des Assurances au
sein du Ministère des Finances
VU le Décret n° 93-385/PRES/PM/MFPL du 26 novembre
1993, portant organisation du Ministère des Finances et du
Plan
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 15 février
1995;
DECRETE:
Article 1er Pour compter du 1er janvier 1994, le taux des
frais de contrôle des organismes et opérations d’assurance de
toute nature et de capitalisation agréés au Burkina Faso est fixé
à 1,5
L’assiette des frais de contrôle est formée par le total
des primes ou cotisations émises au cours de l’exercice
inventorié, brutes des accessoires de primes, des coûts de
polices, des primes acquises et non émises, des cessions et
rétrocessions en réassurance, et nettes des annulations et
                 
                PAGE 11
                16 Mars 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
529
acceptations en réassurance effectuées au cours du même
exercice.
Article 2 Le montant des frais de contrôle par chaque
organisme d’assurances doit être communiqué à la Direction
du Contrôle des Assurances concomitamment avec l’envoi des
états statistiques et comptables au plus tard le 30 avril de
l’année suivant l’exercice clos.
Article 3 Au vu des déclarations faites par l’organisme, le
Directeur du Contrôle des Assurances après vérifications,
émet des titres de recettes à l’encontre des redevables. Il notifie
à chaque organisme d’assurances le montant de sa contribution
en distinguant la part qui revient aux organismes de coopéra-
tion en matière d’assurance (I.I.A. CIMA etc), et celle
destinée à couvrir les charges de fonctionnement de la Direc-
tion du Contrôle des Assurances.
Article 4 Le paiement des frais de contrôle visés à l’article 1er
ci-dessus, doit être effectué au plus tard le 31 mai de l’année
suivant l’exercice clos dans le compte ouvert à la Banque
Centrale des Etats de l’Afrique de l’Ouest (BCEAO) au nom
de la Direction du Contrôle des Assurances, conformément
aux articles 55 et 56 du traité instituant la Conférence
interafricaine des Marchés d’Assurances des pays africains de
la Zone Franc (CIMA).
Tout retard dans le paiement des frais de contrôle
entraîne une pénalité de 5% sur lesdits frais pour un retard
n’excédant pas un (1 mois et de 10% pour un retard supérieur
à deux (2) mois.
Article 5 Toutes dispositions antérieures contraires au présent
décret sont abrogées, notamment le décret n°64- 45/PRES/MF
du 23 janvier 1964.
Article 6 Le Ministre de l’Economie, des Finances et du Plan
est chargé de l’exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 7 mars 1995
Biaise COMPAORE
Le Premier Ministre Le Ministre de l’Economie,
des Finances et du Plan
Roch Marc Christian KABORE Zéphirin DIABRE
A. n° 95-32 /MEFP/SG/DGTCP/DCP du 6 mars 1995 Il est
autorisé le paiement par avance de trésorerie de la somme de
Un Milliard Sept Cent Seize Millions Deux Cent Quarante
Deux Mille Cinq Cents (1 716 242 500) F CFA au profit du
Ministère des Affaires Etrangères.
Cette somme représente les frais de personnel (1 098 611 000)
de matériel (617 631 500) de nos Ambassades et Consulats à
l’Etranger.
Au vu du présent arrêté, le Trésorier Payeur Général créditera
le compte n°361 10 000 Rouvert dans ses écritures au nom de
«1 Agent Comptable des Chancelleries Diplomatiques et Con-
sulaires», de la somme ci-dessus indiquée par le débit du
Compte 485.05 Dépenses à imputer après ordonnancement.
L’imputation définitive au compte budgétaire sera effectuée
par T émission par le Directeur Général du Budget, d’un mandat
imputable au Budget de l’État, Gestion 1995.
A. n° 95-33 /MEFP/SG/DGTCP/DCP du 6 mars 1995 Il est
autorisé le paiement par avance de trésorerie de la somme de
Soixante Dix Millions (70 000 000) de F CFA au profit de
l’Assemblée des Députés du Peuple.
Cette somme représente le déblocage des Fonds Spéciaux de
ladite Institution pour l’exercice 1995.
Au vu du présent arrêté, le Trésorier Payeur Général créditera
le compte n° 9053 061 273 01/61, ouvert àlaBICIA-B au nom
de 1 Assemblée des Députés du Peuple, de la somme ci-dessus
indiquée par le débit du Compte 485.05 Dépenses à imputer
après ordonnancement.
L’imputation définitive au compte budgétaire sera effectuée
par l’émission par le Directeur Général du Budget, d’un
mandat imputable au Budget de l’État, Gestion 1995 Titre III,
Article 33, Paragraphe 40.
A. n° 95-35 /MEFP/SG/DGTCP/DCPdu 7 mars 1995 Il est
accordé une avance de trésorerie de la somme de Trois
Millions (3 000 000) de F CFA au profit du Premier Ministère.
Cette somme servira de complément à la rubrique communica-
tion du budget prévisionnel de la deuxième Conférence An-
nuelle de l’Administration Publique (CAAP).
Au vu du présent arrêté, le Trésorier Payeur Général mettra à
la disposition de Mr KONATE Karfa Jean Baptiste Mie 15370
U, Directeur des Affaires Administratives et Financières du
Premier Ministère, la somme ci-dessus indiquée par le débit du
Compte 485.05 Dépenses à imputer après ordonnancement.
L’imputation définitive au compte budgétaire sera effectuée
par l’émission par le Directeur Général du Budget, d’un
mandat imputable au Budget de l’État, Gestion 1995.
MINISTÈRE DE L’ADMINISTRATION
TERRITORIALE
A. n° 95-11/MA T/PKAD/CSNG du 10 février 1995 Est et
demeure rapporté l’arrêté n° 931/MF/DPF du 27 juillet 1982,
ayant accordé à Mr ZONGO Issaka la concession provisoire
d’un terrain de 18200 m2 sis hors lotissement à Bissighin PK
10 sous préfecture de Ouagadougou.
Le terrain fait retour au domaine Foncier National et quitte de
toutes charges et dettes.
MINISTÈRE DE L’INDUSTRIE,
DU COMMERCE ET DES MINES
                 
                PAGE 12
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
A. N° 95-12/MICM/CNI du 2 février 1995 Il est accordé à la
société Groupement de Développement Economique, d’inter-
vention et de Réalisation des Investissements (GDEIRI-SA)
une prorogation exceptionnelle d’un an du Kiti n° AN VIII-
214/FP/PRECO du 21 février 1991, lui accordant l’agrément
du gouvernement au régime A du Code des Investissements.
Cette prorogation prend effet, pour compter de la date de
signature du présent arrêté.
A. n° 95-15/MIC M/S G/DGEM/DR GM du 6 février 1995 Il
est octroyé à la Société des Mines du Burkina (S.M.B.) dans les
conditions du présent arrêté un Permis de Recherche dans la
région de DAMA (Province du Mouhoun et du Sourou) pour or
et métaux de base.
Ce permis couvre une superficie de 498 km2. Il est défini par
Lun rectangle dont les coordonnées géographiques sont les
suivantes
i Point A 03° 08' 07" longitude ouest
12° 38' 09" latitude nord
I
Point B 02° 57' 07" longitude ouest
12° 38' 09" latitude nord
I
Point C 02° 57' 07" longitude ouest
12° 23'42" latitude nord
l
I Point D 03° 08' 07" longitude ouest
12° 23' 42" latitude nord
I La durée de validité du permis est de quatre (4) ans au
I j maximum il peut être renouvelé conformément à la réglemen-
I tation en vigueur.
r La Société des Mines du Burkina (SMB) bénéficie des avan-
tages douaniers et fiscaux figurant aux articles 9 et 10 de la Loi
|'n° 14/93/ADP du 19 mai 1993, portant Code des Investisse-
ments Miniers. Les avantages feront l’objet de retrait en cas de
I non respect de la législation minière en vigueur.
|j
La «Société des Mines du Burkina» est tenue de communiquer
[à l’Administration des Mines un rapport annuel sur les résul-
Etats des travaux de recherche de l’année écoulée ainsi que le
1 1 programme prévisionnel de travail de l’année suivante.
if
Elle fournira en outre
3
I J tous les renseignements miniers recueillis sur le permis
un rapport de synthèse sur tous les travaux exécutés
1< à chaque expiration du permis
h
3 tous les échantillons géologiques et minéralogiques
demandés par l’Administration des Mines.
1»
Sur l’ehsemble du permis et durant toute sa période de validité,
es activités d’exploitation ou d’orpaillage sont interdites.
Le non respect de la législation minière en vigueur est passible
lies sanctions prévues par les dispositions légales et réglemen
16 Mars 1995
taires en vigueur en la matière, sans préjudice du retrait du
bénéfice du code des investissements miniers et/ou du permis
de recherche.
Le présent arrêté prend effet pour compter de sa date de
signature.
A. n° 95-16/MICM/SG/DGEM du 10 février 1995 Il est
accordé à Mr François de Sales SOME une autorisation d’ex-
ploitation artisanale d’une carrière de granite à Manegsombo,
province d’Oubritenga.
La carrière a une superficie de 43 ha.
Cetterautorisation est valable pour une durée de trois (3) ans,
renouvelable si Mr François de Sales SOME est en règle de la
législation minière et de ses obligations fiscales.
A.n° 95-17/MICM/CAB du 21 février 1995 Il est renouvelé,
pour une période de douze (12) mois à compter du 1er février
1995, la fiscalité globale budgétaire de 15 accordée à la
Société Industrielle du Faso (SIFA) conformément à l’article
2 du décret n° 91-459/PRES/MICM/MFP du 23 décembre
1991.
Toutefois, la Société Industrielle du Faso pourra bénéficier de
toute autre fiscalité budgétaire globale ultérieure plus favora-
ble.
Dans ce cas, les dispositions du présent arrêté deviennent
caduques.
A. n° 95-18/MICM/SG/DGEM/DE du 27février 1995 Il est
interdit d’implanter des stations de distributions de produits
pétroliers dans les zones ci-après des villes de Ouagadougou et
de Bobo-Dioulasso.
Ouagadougou l’intérieur de la boucle constituée par
le boulevard de la jeunesse en partant de Gounghin vers la
Patte d’Oie (Boulevard circulaire) jusqu’ à la route de Koupéla
le prolongement du Boulevard de la Jeunesse jusqu’à la
route de Kaya à Kossodo
la ligne Haute tension de la SONABEL qui va de Kossodo
jusqu’aux rails au quartier Hamdallaye
les rails en Direction de Koudougou jusqu’à la jonction avec
le boulevard de la Jeunesse longeant le camp militaire dit
Camp de l’Unité.
Bobo-Dioulasso les secteurs 1 et 2.
Aucune station existant à l’intérieur de ces zones ne peut faire
l’objet d’une modification de capacité. Toute demande de
réouverture d’une station fermée est soumise aux conditions
du décret n° 75-8 PRES/CODIM/DGM du 10 janvier 1975,
portant réglementation des établissements dangereux, insalu-
bres ou incommodes.
Les infractions aux dispositions du présent arrêté seront cons-
tâtées, poursuivies et réprimées selon la réglementation en
vigueur.
                 
                PAGE 13
                16 Mars 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
531
Le présent arrêté abroge toutes dispositions antérieures con-
traires notamment celles de l’arrêté n° 93-55/ MICM/SG/
DGEM/DE du 15 septembre 1993, portant suspension de
l’instruction de demandes d’autorisation de construction de
stations-service dans les villes de Ouagadougou et de Bobo-
Dioulasso.
Le Directeur Général de l’Énergie et des Mines, le Directeur
Général du Bureau des Mines et de la Géologie du Burkina
(BUMIGEB) sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l’application du présent arrêté qui prend effet pour compter de
sa date de signature.
A. n° 95-19/ MICM/SG/DGEM/DRGM du 6 mars 1995 Il
est octroyé à la Compagnie de Recherche et d’Exploitation
Minières (CREM), pendant la durée de validité de son permis
de recherche, les avantages de l’article 11 alinéa 4 du Code des
Investissements Miniers.
A cet effet, elle bénéficie de l’exonération totale des droits et
taxes de douanes sur les carburants et lubrifiants spécifiques
destinés au fonctionnement des matériels et équipements de
recherche.
Les avantages accordés par le présent arrêté seront l’objet de
retrait en cas de non respect de la législation minière en
vigueur.
Le présent arrêté prend effet pour compter de sa date de
signature.
A. n° 95-21/MICM/CNI du 6 mars 1995 L’agrément au
régimeCdel’Ordonnancen°92-42/PRES du lOjuin 1992est
accordé à la Société COCOALA SA.
La Société COCOALA SA dispose, pour la réalisation de son
entreprise, d’un délai de trois (3) ans à compter de la date de
signature du présent arrêté, dite date de référence.
Toutefois, il peut être accordé une seule prorogation d’un (1)
an à compter de la date d’expiration du délai d’agrément si
COCOALA justifie un début de réalisation de son projet.
La Société COCOALA SA est tenue, sous peine des sanctions
prévues par l’ordonnance n° 92-42 du 10 juin 1992, de
réaliser un investissement d’au moins 488 millions F CFA
créer un minimum de vingt cinq (25) emplois permanents
favoriser le recrutement des nationaux et organiser la forma-
tion professionnelle à tous les niveaux dans l’entreprise
tenir sa comptabilité au Burkina Faso, conformément au plan
comptable en vigueur
respecter la législation sur l’environnement, l’hygiène et la
sécurité
exporter au moins 80 de la production
fournir aux autorités compétentes les documents comptables
et financiers, les rapports d’exécution sur l’investissement,
l’emploi, le financement national et étranger et les informa-
dons jugées utiles par elles.
Le non respect des engagements souscrits par la Société
COCOALA SA peut donner lieu au retrait de l’agrément sans
préjudice des sanctions prévues par la réglementation en vi-
gueur.
L’État burkinabè accorde à la Société COCOALA SA les
avantages suivants
a) Avantages liés aux matériaux, matériels et équipements
1. Exonération pendant la période d’installation, des
droits et taxes de douane perçus à l’entrée sur les matériaux et
matériels nécessaires à la construction des bâtiments à l’excep-
tion des liants hydrauliques, des peintures, des conditionneurs
d’air, des hydrocarbures liquides et de leurs dérivés non
gazeux utilisés comme carburants et lubrifiants.
Cette exonération ne sera autorisée que sur la base d’un devis
estimatif reconnu valable par la Commission Nationale des
Investissements.
L’exonération n’est applicable qu’aux matériels et
matériaux qui ne sont pas originaires du marché local.
V
2. Exonération des droits et taxes de douane perçus à
l’entrée sur l’équipement de démarrage à l’exception des
véhicules automobiles, des matériels et fournitures de bu-
reaux.
3. Exonération des droits et taxes de douane perçus à
l’entrée sur les pièces de rechange reconnues spécifiques aux
équipements de la Société.
4. Exonération des droits et taxes de douane perçus à
l’entrée sur l’équipement devant servir à une extension souhai-
tée. On entend par extension, tout investissement devant abou-
tir
-soit à une augmentation de capacité initialement installées
soit à une diversification de la production.
5. Exonération des droits et taxes de douane perçus à
l’entrée sur l’équipement de remplacement.
Toutes ces exonérations excluent les taxes pour ser-
vices rendus.
b) Avantages liés aux matières premières et consommables
exonération permanente à partir de la date de l’arrêté
de démarrage constatée par arrêté du Ministre chargé de
l’Industrie, des taxes sur l’importation des matières premières
et consommables utilisées directement dans la production ou
consommées sous forme d’emballages non récupérables à
l’exception des hydrocarbures liquides et de leurs dérivés non
gazeux utilisés comme carburants et lubrifiants.
c) Avantages fiscaux
1. Exonération permanente à partir de la date de 1 arrêté
de démarrage de l’Impôt sur les Bénéfices Industriels et
Commerciaux (IBIC), de la Patente, de l’Impôt sur le Revenu
des Valeurs Mobilières (IRVM), de la Taxe Patronale et
d’Apprentissage (TPA), de la Taxe des Biens de Main morte
                 
                PAGE 14
                ,532
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
16 Mars 1995
(TBM) et de l’Impôt Minimum Forfaitaire sur les Professions
Industrielles et Commerciales (IMFPIC)
2. Etalement sur cinq (5) ans, du paiement des droits
d’enregistrement sur les actes de création de société et exoné-
ration de ces droits en cas d’augmentation de capital.
Le premier cinquième des droits est acquité lors de l’enregis-
trement et les quatre autres annuellement.
A. n° 95-20/MICM/S G/DAA F du 6 mars 1995 Mademoi-
selle SOW Maïmouna Secrétaire Sténo-Dactylographe, ni-
veau BEP Agent du BUMIGEB en service au Ministère de
l’Industrie, du Commerce et des Mines, est nommée Secrétaire
Particulière du Ministre.
Le présent arrêté prend effet pour compter de la date de prise
de service de l’intéressée.
I MINISTÈRE DE L’ENSEIGNEMENT DE BASE
1 ET DE L’ALPHABÉTISATION DE MASSE
A. n° 95-30/MEBAM/SG/DEB du 3 février 1995 La corn-
I mission chargée de la correction des épreuves écrites des tests
organisés dans le cadre de l’évaluation des classes à double
flux et des classes multigrades est composée comme suit
I y
I PRÉSIDENT Mr ZOMBRA Emmanuel, Directeur de
la Direction des programmes et de l’évaluation pédagogique.
MEMBRES MM. ZINARE Frédéric
sf SAWADOGO Léopold
;l SAWADOGO Passing
SEDEGO Joanny
BICABA Paul Précieux
U KABRE Ismaël
I ZEBA H. Claude
i DICKO Sory
[i TALL Douro
OUOBA Étienne
1 MINOUNGOU Félix
[i OUEDRAOGO Joseph
1
il Mmes BOUDA Perpétue
KABORE Adèle
f BARBARON Claire
OUEDRAOGO Rufine
;1 TAPSOBA Judith
ROUAMBA Marcelline
jjS DONDASSE Marcelline
I COMPAORE Victoire
i KABORE Béatrice
BOUDA Blanche
PARE Julienne
II
Le Directeur des programmes et de l’évaluation pédagogique
;st chargé de l’organisation, de la répartition et du contrôle des
ravaux de correction. Il est chargé de l’interprétation des
résultats des deux tests qu’il présente sous forme de rapport
fait au Secrétaire Générale du MEBAM, Président de la
cellule de suivi et évaluation des innovations pédagogiques.
A. n° 95-34/ MEBAM/SG du 14 février 1995 Il est créé au
sein du Ministère de l’Enseignement de Base et de
l’Alphabétisation de Masse, une cellule chargée de réfléchir
sur les méthodes d’apprentissage du français à partir des acquis
des langues nationales.
La cellule de réflexion est composée ainsi qu’il suit
Président Mr NIAMEOGO T. Anatole, Directeur Général
de l’Institut National d’Alphabétisation.
Vice-président Mme SANOU Bernadette, IPB
Secrétaire Mme BARY Henriette, INA
Membres Mme Kl Madeleine, IPB
SIDIBE Jeanne, IPB
BARRY Aminata, INA
SANOU Aïssata, INA
Mr BA Nassirou, INA
SAWADOGO Augustin, INA
La cellule pourrait avoir recours aux personnes ressources ci-
après
Monsieur NIKIEMA Norbert FLASH/Université Ouaga
OUOBA Bendi Benoît
KOURAOGO Pierre
SANOU Dafrasi
ILBOUDO Paul Taryam, Oeuvre Suisse d’En-
traide Ouvrière.
Le présent arrêté prend effet pour compter de sa date de
signature.
Décret n° 95-97ZPRES/MEBAM du 7 mars 1995, portant
création d’un Comité Technique National de l’Opération
ZANU.
LE PRÉSIDENT DU FASO,
PRÉSIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le Décret n° 94-121/ PRES du 20 mars 1994, portant
nomination du Premier Ministre
Vu le Décret n° 95-122/ PRES/PM du 22 mars 1994, portant
composition du Gouvernement
Vu le Décret n° 93-401/ PRES/PM/MEBAM du 23 décembre
1993, portant organisation du Ministère de l’Enseignement de
Base et de l’Alphabétisation de Masse
Sur rapport du Ministre de l’Enseignement de Base et de
l’Alphabétisation de Masse
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 15 février
1995
DÉCRÈTE
Article 1er Il est créé une structure dénommée Comité
                 
                PAGE 15
                16 Mars 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
53211
Technique National de l’OPÉRATION ZANU.
Article 2 Le Comité Technique National (C.T.N.) de l’Opé-
ration ZANU est placé sous la tutelle technique du Ministère
de l’Enseignement de Base et de l’Alphabétisation de Masse.
Article 3 Le Comité Technique National a pour tâches
la mise en oeuvre de l’Opération ZANU
le recensement de toutes les structures de formation
exploitables pour l’Opération ZANU
la formation et le recyclage des formateurs
la supervision, la production et la ventilation des documents
didactiques
le suivi-appui sur le terrain
le soutien des comités techniques provinciaux
la présentation du rapport bilan à l’issue du délai d’exécution
du projet (3 ans).
Article 4 Le Comité Technique National (C.T.N.) est corn-
posé de
Président Le Ministre chargé de l’Enseignement de Base
et de l’Alphabétisation de Masse.
Vice-président Le Ministre de l’Agriculture et des Ressour-
ces Animales.
1er Rapporteur Le Directeur Général de l’Institut National
d’Alphabétisation.
2e Rapporteur Le Chef du projet ZANU.
Membres
1 Représentant du Ministère chargé de mission auprès
de la Présidence du Faso
1 Représentant du Ministère chargé de l’Agriculture et des
Ressources Animales
-1 Représentant du Ministère chargé de l’Environnement et du
Tourisme
1 Représentant du Ministère chargé de la Santé
1 Représentant du Ministère chargé de la Communication
et de la Culture
1 Représentant du Ministère chargé de l’Action Sociale et
de la Famille
1 Représentant du Ministère chargé de l’Eau.
Le Comité peut consulter toute personne dont les compétences
lui sont utiles.
Article 5 Au niveau local, les démembrements des structures
formant le Comité Technique National composeront sous la
présidence effective du Haut-Commissaire, le Comité Techni-
que Provincial dont le rôle sera de
sensibiliser et négocier les publics-cibles des villages choisis;
recruter, former et mettre en place les animateurs
communautaires et les superviseurs
rendre compte périodiquement de ses activités au comité
technique national.
Article 6 Le Ministre de l’Enseignement de Base et de
l’Alphabétisation de Masse et le Ministre chargé de Mission
auprès de la Présidence du Faso, Ministre Coordonnateur des
Engagements du 2 juin 1994 sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l’exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 7 mars 1995
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Roch Marc Christian KABORE
Le Ministre de l’Enseignement Le Ministre chargé de
de Base et de l’Alphabétisation Mission auprès de la
de Masse Présidence du Faso
Alice TIENDREBEOGO SalifDIALLO
D. n° 95-58/MEBAM/SG/DEB du 22 février 1995 Une
autorisation personnelle d’enseigner dans les écoles primaires
privées du Burkina Faso est accordée aux personnes dont les
noms suivent en qualité de
Nom et I’rénom(s)
Circons-
cription
Écoles 1
INSTITUTEUR
NIKIEMA André
Bobo I
Institut des Jeunes Sourds I
INSTITUTEURS ADJOINTS
BANDRE Élisabeth
Ouaga 1
DAMIBA Yabré
Ouaga I
BASSINGA Jean
Ouaga V
Neb-Gbum
BANSE Siramane
Ouaga V
Neb-Labum 1
DEMBELE Arouna
Ouaga VI
Nongtaaba
DIALLO Boureima
Ouaga VII
Jeanne d'Arc
DOUNA Soumaye
GAMBERE S. Liliane Marie
Ouaga VII
Jeanne d'Arc
Honorine
Ouaga I
Yennenga
KABORE Désiré
Ouaga I
Tanghin Taabila
KAFANDO Rahim
Ouaga VIII
Song taaba Nonsin
LANKOANDEDadjaBafoudi
Ouaga V
Bélemtiissé
NANEMA Martin
Ouaga VII
Gueswendé
OUEDRAOGO Rémy
Ouaga VII
Gueswendé
PAKOTOGO Moumini
Bobol
Institut des Jeunes Sourds
PENDE Lassina
Ouaga VI
Nongtaaba
ROUAMBA Bernard
OuagaI
Yennenga
SANNA Issaka
Koupéla
Saint Antoine j
SOME Nabwinsson Lucien
Ouaga VII
Teegwendé
SONGA Ouiné Pauline
Koudougou I
Le progrès
SOUILI Wendétaré
Ouaga VII
Jeanne d'Arc
SOUKROUMDE Etienne
Koupéla
Saint Antoine
TAGO Gabriel
Ouaga VII
Teegwendé
TIAMA Saïdou
Bobo II
Sababou Gnouma
TRAORE Tiémoko Thiandé
Ouaga VII
Teegwendé
YAMEOGO Réné
Bobo I
Institut des Jeunes S.
YANOGO Nathalie
Ouaga IV
Zemstaaba
YANOGO Victorine
Kongoussi
École Protestante
ZONGO Colette
Réo
École Évangélique
KABORE/KABORE Claire
Bobo I
GSPGuimbi OUATTARA
Cette décision n’engage aucune charge budgétaire de l’État ni
ne confère aucun titre de capacité professionnelle.
                 
                PAGE 16
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
1:34
J. n° 95-60/MEBAM/SG/DEB du 22 février 1995 Les
lispositions de l’article 1er de la décision n° 94-358 MEBAM/
5G/DEB du 22 décembre 1994, portant affectation d’Institu-
eurs Principaux sont annulées en ce qui concerne Mr TRAORE
7 amara, Instituteur Principal Mie 09807, précédemment af-
ecté à l’I.E.P. de Niangoloko.
.’intéressé reste dans son ancien posteàl’I.E.P. deN’Dorola.
L. n° 95-37YMEBAM/SG/DEB du 23 février 1995 Mr Ernest
Tiri CONOMBO Mie 03027, Inspecteur de l’Enseignement du
’rentier Degré de 2/3, précédemment en service à la Direction
les Examens et Concours (DEC), est affecté à l’école des
Cadres d’Animation Pédagogique (E.C.A.P.).
L. n° 95-39/MEBAM/SG/DEB du 23 février 1995 Mr
i )UEDRAOGO S. Antoine Mie 10847, Instituteur principal en
ervice à l’Inspection de Kombissiri est autorisé à assumer la
i onction de Conseiller Pédagogique Itinérant.
î
"oute correspondance officielle portant sa signature doit être
recédée de la mention Instituteur Principal faisant fonction
Le Conseiller Pédagogique Itinérant.
n° 95-64/MEBAM/SG/DEB du 7 mars 1995 Les candi-
ats de la liste d’attente déclarés admis aux concours de
tecrutement d’instituteurs Adjoints (I.A.) et d’instituteurs
Adjoints Certifiés (I.A.C) dont les noms suivent sont mis à la
isposition des Chefs de Circonscription d’Enseignement du
(Premier Degré selon la répartition suivante
Circonscription de Dissin
MEDA Désiré Tinobar
:L TRAORE Amedh Sorry Sibiry
1 1
Circonscription de Fada 1
BALMA Jean-Baptiste
If. BANCE Mamoudou
ZABSONRE Hélène
I
Circonscription de Gorom-Gorom
f. OUEDRAOGO François
I. OUERMI Moussa
SINARE Wendyam
YIGO Tobouré
Circonscription de Mogtédo
HIEN Noëlle
pi, ZOUNDI Lizèta
b
i 'irconscription de Nouna
COMPAORE Benjamin
KANAZOE Rasmané
1
Circonscription de Pouni-Zawara
KABRE Isséta
J
'irconscription de Sindou
BERTE Lassina
16 Mars 1995
2. GUISSOU Kouilga
3. KAFANDO Saïdou
4. NIAMBA Sinarou
Circonscription de Toma
1. BORO Bougna Alima
2. LOUA Reine Denise
Les frais de transport sont imputables au Budget de l’État.
MINISTÈRE DES TRAVAUX PUBLICS,
DE L’HABITAT ET DE L’URBANISME
A. N° 95-16/MTPHU/SG/DGAHC du 28 février 1995 Les
Entreprises de construction en bâtiment dont les noms suivent
sont agréées en qualité d’entreprise générale dans la catégorie
C. Ces entreprises exercent leurs activités dans tous les corps
d’État et sur l’étendue du Territoire National pour compter de
la date de signature du présent arrêté.
CATÉGORIE Cl
NOM PRÉNOM
RAISON SOCIALE
ADRESSE
POSTALE
SIÈGE
SOCIALE
REGISTRE
DE
COMMERCE
N°
D'Agrément
Téléphone
ZONGOZedem
"Entreprise Z0NG0 et Frères
(EMCG)
B.P.857
Ouaga
Secteur 21
Ouaga
487/92
317
31.11.36
"Entreprise
B0NK0UNG0U Abdoul Kader"
(EBAK)
B.P. 6608
Ouaga
Secteur 12
Ouaga
6543/A
318
31.25.79
"SAWAD0G0 Ousseni"
Entremise GUETEBA
B.P.2767
Ouaga
Secteur 2
Bobo-Dsso
9383
319
SANA Sidiki
"Établissement SANA Sidiki et
Frères (ESASF)
B.P. 5432
Ouaga
Secteur 12
Ouaga
7718/A
320
CATÉGORIE C2
SAWADOGO Robert
Entreprise de Construction
de Puits et de bâtiments
(E.CO.PUB)
passe de la Catégorie Cl à C2
B.P. 1503
OUAGA
SECTEUR
23
OUAGA
7727/A
259
30.39.22
TRAORE Seydou
"Rayons Multiple”
passe de la Catégorie Cl à C2
B.P.9190
OUAGA
SECTEUR
29
OUAGA
7367/A
27
31.42.20
CATÉGORIE C3
Seydou TRAORE
Entreprise Générale de
Construction Bâtiment et
Commerce Générale"
(E.G.C.B.C.G.) passe de la
Catégorie Cl àC3
B.P. 6797
OUAGA
SECTEUR
17
OUAGA
11991/A
273
31.63.17
TRAORE Mohamed Lamine
"Entreprise de Construction
B.P. 2677
SECTEUR
7953/A
322
30.83.08
Moderne" (ECM/TML)
'OUAGA
1
OUAGA
Les Entreprises Générales du Bâtiment ainsi agréées sont
tenues de respecter scrupuleusement les exigences de la profes-
sion sous peine des sanctions prévues aux articles 13,14,15,16
du Raaob n° AN VIII-5 FP/EQUIP/SEHU/FP/MF/SEFP du 10
septembre 1990, portant réglementation de la profession d’En-
                 
                PAGE 17
                16 Mars 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
535,;
trepreneur du Bâtiment.
Le présent arrêté abroge toutes dispositions antérieures con-
traires.
A. N° 95-17/MTPHU/SG/DGAHC du 1er mars 1995 Le
Cabinet dont le nom suit est agréé pour T exercice de la mission
d’Expertise Immobilière.
Ce cabinet exerce sa mission sur l’étendue du territoire natio-
nal.
RAISON SOCIALE
ADRESSE
N°REGISTRE
DU COMMERCE
N° AGRÉMENT II
1 "Agence Immobilière
GELPAZ"
Directeur Alain
I Z. Z0UNGRANA
09 B .P. 300
Ouagadougou 09
Tél. 30.08.32
31.56.11
9359/A
01
Le Cabinet ainsi agréé est tenu de respecter scrupuleusement
les exigences de la profession sous peine des sanctions prévues
aux articles 12, 13, 14 de l’arrêté conjoint n° 9/ PRES/PM/
MTPHU/MFP/MICM, portant conditions d’agrément et d’exer-
cice de la mission d’Expertise Immobilière au Burkina Faso.
Le présent arrêté abroge toutes dispositions antérieures con-
traires.
L’Inspecteur Général des Travaux Publics et du Contrôle
Immobilier, le Directeur Général de l’Architecture, de l’Habi-
tat et de la Construction, le Directeur Général de l’Urbanisme
et des Travaux Fonciers, le Directeur Général des Impôts, sont
chargés chacun en ce qui le concerne, de l’application du
présent arrêté qui prend effet pour compter de sa date de
signature.
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE ET DE
LA MODERNISATION DE L’ADMINISTRATION
A. N°94-3495/MF PMA/S G/DGFP/DRFP du 14 décembre
1994- Les candidats dont les noms suivent sont définitivement
admis par ordre de mérite au concours professionnel de
recrutement d’Élèves Assistant de Police.
CE SONT:
ler-COULIBALY Mathias Mie 24429
2è-KARFO Béringa Célestin Mie: 19442
3è- ZONGO Yemdaogo Lévis Mie: 27562
4è-KABRE Tasseré Jean Baptiste Mie: 24562
5è-TIGNEGRE Sibiri Félix Mie: 22908 R
6è-KABORE K. Emmanuel de Sigui, Mie: 120822
7è-YANG ANE T. Boukary: Mie: 22808
7è ex.-OUANGRAWA B. Charles Joseph, Mie: 14067 E
9è-SANOU Elie, Mie: 27533 G
I Oè-GUENGUERE née CABORE Téné J. Mie: 10899 R
II è-OUEDRAOGO PELGA, MLE: 19443 T
12è-BONDE Gnabaté Raphaël, Mie: 22813 E
12è ex-GALBANI Augustin, Mie: 27938
12è ex-BARRY Oumarou, Mie: 27566 U
15è-OUEDRAOGO Ousmane, Mie: 19393 G
15è ex-KOROGO Moumini, Mie: 19371 R
15è ex-BIDMA Zinahan, Mie: 22983 E
18è-KINDA Ratamalda, Mie: 22979
18è ex.-OUEDRAOGO Amadou, Mie: 23000E
20è-KEITA Kalifa, Mie: 24517 S
21è-KOALA Dramane, Mie: 24356 H
22è-BIYEN Sédiékou Mathieu, Mie: 120786 C
23è KABORE Dassablaga, Mie: 24368 W
24è KONATE Amadou, Mie: 14504 U
25è-TOU Yacouba ,Mle: 24455
25è ex.-BADINI Harouna ,Mle: 22799 E
25è ex-ZABRE Norbert, Mie: 19400 C
25è Ex.OUEDRAOGO GANDAOGO Issa, Mie: 120262
29è-OULON Apo, Mie: 19374 T
30è-HIEN Ollo Léhielté, Mie: 24433 B
30è ex.-DONDOULGOU Edith Florence, Mie: 27596 D
32è -ZIE Siaka, Mie: 120191 D
32è Ex.COULIBALY Siè Zoumana, Mie: 120103 J
34è SANON Emile, Mie: 24292 Z
35è MODRE Awa, Mie: 27613 C
35è Ex.-KANTAGBA Daogo Prosper, 24560 L
37è-NIGNAN Salif de Ouabila, Mie: 120806
37è ex-MINOUNGOU Boukary Maurice,Mie: 120247
39è-OUEDRAOGO Bruno Mie: 24572 Z
40è-OUARË Tèga Raphaël, Mie: 27551 D
40è ex. DIMA Noangma, Mie: 22839 R
42è -SANOU Bala, Robert ,Mle: 13933 X
43è-HIEN Koffi Alexis, Mie: 2283^
44è SOULAMA Oumar, Mie: 2445$ H
44è ex-HIEN Anzéré Maxime, Mie: 16294 U
44è ex-SAWADOGO Safiétou Mie: 12986 P
4 i
a
44è ex-ZOURI Moussa Mle:24421 N
44è ex-OUEDRAOGO Jean-Baptiste Mie: 12053 K
49è KABORE Noufou, Mie: 120712
50è-GOUBA Woryam Mie: 22885 M
51 è KANTAGBA Assane Mie: 24500 S
51 è ex-KINDO Amadé Mie: 22863 W
51 è ex-KAGAMBEGA Thomas Mie: 19529 T
51 è ex-ZAMPALIGRE Ahoua Mie: 120627 A
51 è ex-ZOU Lahounon Adama, Mie: 120616
5lè ex-OUEDRAOGO Joseph, Mie: 22904 W
57è-KASSAMBA Idrissa Mie: 13860 C
57è ex NOMBRE Adama, Mie: 27568 D
59è -OUEDRAOGO Noufou de Hamado, Mie: 22929 P
59è ex-BONKIAN Dofini Hamou Mie: 22916 J
59è ex-GUENGANE Issaka, Mie: 17808 B
62è BONKOUNGOU Boureima, Mie: 22828 V
63è SEDOGO Hamidou, Mie: 24479
63è ex-SANON Brahima, Mie: 27602 G
63è ex-SAVADOGO Oussény, Mie: 19410 F
66è SAVADOGO Amadé de Soumaïla, Mie: 27623 F
66è ex-OUEDRAOGO Salifou, Mie: 24474
68è TIEMTORE Sidpaqqamdé, Mie: 22822 R
68è ex-OUEDRAOGO Youssouf, Mie: 120857
68è ex-OUEDRAOGO Poko T. Mathias Mie: 24568 A
71è NACAMBO Aboubacar, Mie: 27582 F
72è-NAGALO Roger, Mie: 27535 S
72è ex-KONE Boukari, Mie: 19524 F
72è ex-SIMPORE Manégré Mie: 19407 Z
15b ZIGANI Jacques Noël, Mie: 22897 A
76è YE Dramane Mie: 27554
76è ex SALIF Issa Mie: 120203
                 
                PAGE 18
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
36
76è ex-KABORE Rasmané Mie: 27939 G
76è ex-MARE Bernard, Mie: 24427 T
76è ex-BAMBA Daouda, Mie: 16290 Z
51è HAOUE Banga Michel, Mie: 27571 K
$2è ZOMBRE B. Désiré, Mie: 24494 N
Iï2è ex-HEMA Siaka Pascal, Mie: 27581 N
$2èx-TAPSOBA Basga, Mie: 24468 Y
!2è ex-COULIBALY Hamadou, Mie: 22937 H
Î2è ex-SANON Ardiouma, Mie: 22895 R
Ï2è ex-OUEDRAOGO André, Mie: 27593 B
Î8è LEGMA Moïse, Mie: 22867 R
18è ex-ZAMPALIGRE Adama Juvet, Mie: 24607 R
)0è NIKIEMA Tibila, Mie: 13067 D
)0è ex-OUEDRAOGO Idrissa de Rassablaga, Mie: 13943
>0è ex-NIGNAN Golobia Alphonse, mie: 19483 F
pOè ex-TRAORE S. Modibo, Mie: 24577
»0è ex-YAGUIBOU Eloge Joseph, Mie: 19434
»0è ex-CONGO Moussa, Mie: 120695 H
POè ex-HIEN Kodjo, Mie: 19534 J
'0è ex-KONDOMBO Michel Alain, Mie: 13921 J
POè ex-BOUDA G. François, Mie: 22802J
l'Oè ex-DIE Boubakar, Mie: 24422
POè ex-OUEDRAOGO Jean Pierre, Mie: 22994 A
Les Intéressés sont placés en position de stage auprès de
l’Ecole Nationale de Police pour une période de deux (2)ans
tour compter du 29 Novembre 1993.
Ils conserveront leur traitement de grade pendant toute la durée
l e leur formation.
Les Candidats dont les noms suivent sont placés sur la liste
l’attente et sont susceptibles d’être appelés en cas de désiste-
lient.
Le sont:
er-KERE André Mie: 22943 S
[è-IVO Abdoulaye, Mie: 22997C
lè-DIALLO Issa, Mie: 27559 T
iè- KAFANDO Zama, Mie: 24441 V
è-KABRE OUANGO Emmanuel, Mie: 16298 N
lié- KABORE sana Augustin, Mie: 24587 P
I ,N°94-3615/MFPMA/SG/DGFP du 30 décembre 1994- Il
l|st constaté pour compter du 120ctobre 1991, le passage au 4°
Lchelon du grade initial de DONDASSE Halidou Aminata
lUle: 233375, Fonctionnaire de catégorie C2 au 3°Echelon du
Irade initial en service à l’Assemblée des députés du peuple.
r Intéressée est promue tant du point de vue de la solde que de
.ancienneté au grade intermédiaire l°Echelon pour compter
u 12 Octobre 1993.
:n application des dispositions de l’article 45 de la ZATU
f°AN-VIII-0023/FP/PRES du 1er mars 1991, l’avancement
pnstaté au titre de l’année 1991 au profit de Mme DONDASSE
st sans indidence financère.
I. N°95-0184/MFPMA/SG/DGF P/DPE dulO Février 1995-
I est constaté pour compter des dates ci-dessous indiquées, les
assages d’échelons de Monsieur YE Ouébabéni, Mie: 28979,
16 Mars 1995
Fonctionnaire de Catégorie Al relevant du Ministère de l’Eau.
3è Echelon du grade Initial p/c du 23/06/1992
4èEchelon du Grade Initial p/c du 23/06/1994
En application des dispositions de l’Article 45 de la Zatu
n°AN-VIII-0023/FP/PRES du 1er Mars 1991, F avancement au
titre de l’année 1992 est sans incidence financière.
A.N°95-0214/MFPMA/SG/DGFP/DPE du 27 Février 1995-
l„a Carrière Administrative des Fonctionnaires ci-dessous nom-
més, réhabilités par le Décret n°94-083/PRES/MFPMA du 17
février 1994, est reconstituée conformément au tableau sui-
vant:
NOUVELLE SITUATION
Mies
Nom et
Prénoms
Date de
naissance
Date
Normale
de Départ
à la
retraite
CatGrÆchà la
Date de sanction
Situation,
jusqu'au
31/12/86
Situation
du
1/01/87
au
31/12/88
Situation
du
01/01/89
à la
retraite de
Retraite
01616
BALIMA
Joachim
18
Ocl/1929
18 Oct.84
Insp.Pcp.P;pcp.P et T
(Al) CE P/C du
01101/79
C.E.
03687
BAKY0N0
Xavier
1941
31 Dec.94
Adt.P/T
(AI) CE.
P/C du
16106/81
CE.
C.E.
CE.
02530
LANKOANE
Tiamba
Pierre
1937
31/12/90
Agt.de Bureau
(Dl) 1ère CL.2TEch.
P/C du 01/05/71
lèreCL.3 Q Ech.P/Cdu
01/05/73 Ppl
l'îch.P/Cdu
01105/75
Ppl.2UP/Cdu
1/5/77
Ppl.3 c Ech.P/C du
1/05/79
C.E. P/C du 1/5/81
CE.
CE.
Les Intéressés sont autorisés à faire valoir leur droit à la retraite
pour compter des dates indiquées en regard de leur nom:
Le présent arrêté prend effet du point de vue de la solde pour
compter du 01/01/1993.
A. n °95-0215/MF PMA/S G/DGFP/DPE du 27 Février 1995-
Les Fonctionnaires Stagiaires ci après désignés dont 1 année de
stage probatoire est arrivée à expiration, sont titularisés dans
leur emploi et nommés au 1er échelon du grade initial, confer-
mément au tableau ci-dessous.
Mies
Nom et
Prénoms
CaLet date
d'effet de
l’intécration
Position vis
à-vis du SND
Cat-et date d'effet
de la Titularisation
Observations
3346!
B/SAMPOKO
Kéloboè Béatrice
D2,Stag.P/C du
16/11/91
Dispensée
D2.l‘Ech..lnit.P/C-
16/11/92
2‘Ech.lnit.P/C du
16/11/93
A/C St.=1 an A/C St
ép.
29402
DIESSONGO
Salfo
D2 Stag.P/C du
19/07/89
15/08/89 au
14/08/90
D2 l‘fch.Init.P/C
-19/7/91
2 c Ech.Init.P/C du
19/07/91-
3'Ech.Init.P/C du
19/07/93
A/C St.=lan
Rapp.SND lan
A/CS1.+ SND
29399
Z1DA/Z0
Mariam
D2.Stag.P/C du
189/7/89
"D2 l'Ech.lnit.P/C-
19/07/91
D2.2 c Ech.Init.P/C
19/7/91
D2 3'Ech.Init.P/C
-19/7/93
A/CSt.lanRap.SND
lan
A/C ST.+ Rapp.SND
ép.
Les avancements constatés au titre de l’année 1991, sont sans
incidence financière (ART-45-ZATU N°AN-VIII-0023/FP/
PRES du 01/03/91).
A.N°95-0216/MFPMA/SG/DGFP/DPE du 27 Février 1995-
La carrière administrative des personnes ci-après désignées,
                 
                PAGE 19
                16 Mars 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
537
réhabilitées et réintégrées dans la Fonction Publique au profit
du Ministère de l’enseignement de Base et de P Alphabétisation
de Masse s’établit conformément au tableau suivant:
Mie
Nora§
Prénoms
Date de
Naissance
Situatà la
date de la
sanction
Situation
au
31/12/86
Situ 0 entre
le 1/1/87
elle
31/12/88
Situat°.à partir du
01/01/89
05132
KABORE
Hamadou
1945
l.A.(B2)3°CI
3°Ech. P/C
du 1/1/83
I.A.(B2)3 C CI.
d'Ech.P/C du
1/1/85
ind.370-390
Inter l'Edi.
P/C du
01/01/87
C1-Inter 2°Ech.P/C du
1/1/89 M400-A/C
néant C1 -Inter. 3‘Ech.
P/C du 1/1/911AC-(C1)
2‘CI.3°Ech.P/C du
15/04/91 -A/C 3ms 14
jrs IAC-(C1)
l'W.l'éch.P/Cdu
01/01/93-A/Cép.
10855
SAN0U
Zoumana
25-8/57
l.A.(B2)3TL
,3‘ECH.P/C
DU 01/01/84
l.A.(B2)3TL.
4'ECH.P/C
DU OI/Oi/86
IND.370-390
INTERM.I°E
CH.P/C DU
01/01/88
Cl 1NTEM.2°ECH.P/C
DU 1/1/89 IND.400
A/C NÉANT Cl
-1NTERM. 3‘ECH.P/C
DU 1/1/91 ind.425
Reclassé en Bl-lniliai
4‘ECH.P/C du 1/1/91-
ind. 425 A/C néant
IC(B1) 3 C C1.4‘ECH.P/C
du 15/4/91-A/C 3ms
14jrs IC(B1)2‘CL.
l'fech. P/C du 01/01/93-
ACép.
11689
K0MBERE
Amadou
03/02/59
I.A.(CJ)
3‘11.2‘ECH.
R/C du
#1/10/81
IA(C1)
3‘CL3ECH.
P/C du
01/10/84
avancement
en 3ans)
lA(Cl)3 c tl.4°
éch.P/C du
01/10/86
indi.290-315
Inter, l'Ech.
P/C du
1/10/88
C3-Inter.l'ECH.P/C du
1/1/89 A/C 3ms-ind.320
C3-lnter.2‘ECH.P/C du
01/10/90
A/C
ép.)IA(C3)2‘U.2‘ECH.
P/C 15/4/9l(A/C 6ms
14jrs 1A-C3)
2‘U.3'EC.P/Cdu
01/I0/92(A/C
ép.)Ind.360 reclassé en
Cl.
IAC-2'CL.l'ECH.P/C
du 1/1/93 Ind.390 A/C
néant
12461
YAME0G0
Grégoire
1958
Cl-IA-
3‘CL.I‘Ech.
P/C du
16/10/79
Ct-IA-
3 c CL2°Ech.
P/C du
16/10/81 Cl-'
IA-
3TL3‘Ech.
P/C du
16/10/83
IA. Cl. 3°CI
4 c Ech.P/C du
16/10/85
lnd.290-315
Inter. 1 “Ech.
P/C du
16/10/87
C3-Inter l‘Ech.P/C du
01/01/89 Ind.320- A/C
lan 2 msl5jrs. C3
Interm.2 c Ech.P/C
du 16/10/89 Ind.340-A/c
ép.) reclassé en Cl
Interm. l‘fech P/C du
01/01/91 ind.375 A/C
néant
IAC(CI)2UI‘Ech.P/C
du 15/04/91 -A/C 3ms
14 jrs
IAC(Cl)2‘tl.2‘ECH.P/C
du 01/01/93-A/C
ép.ind.415
Le présent arrêté prend effet du point de vue de la solde pour
compter du 1er janvier 1993, et annule toutes dispositions
antérieures contraires.
A.N°95-0217/MF PMA/SG/DGF P/DPE du 27 février 1995-
La carrière administrative de Monsieur DJIBRILOU Hamidou,
Mie 15528, Fonctionnaire de la catérgorie B1 relevant du
Ministère de l’Environnement et du Tourisme, réhabilité par
décret n°94-083/PRES du 17 Février 1994, est reconstituée
ainsi qu'il suit:
Mie: 15528, DJIBRILOU Hamidou, né le 17 mars 1955:Cat,
Grade et échelon à la date de sanction: Cont.Eaux et Forêts
2°C1.3°Ech.P/C du 01/10/85; Situation entre le 1/10/87; Initial
4°Ech. P/C du 01/10/87, Situation au 01/01/89, B1 -Initial
4°Ech.(A/C lan 3mois).
Intérim l°Ech.P/C du 01/10/89(A/C ép.)Interm.2°Ech.P/C du
01/10/91.
Interm.3°Ech.P/C du 01/10/93.
Le présent arrêté annule toutes dispositions antérieures con-
traires et prend effet du point de vue de la solde pour compter
du 01 Janvier 1993.
A.N°95-0218/MF PMA/S G/DGFP/DPE du 27 février 1995-
La carrière administrative des personnes ci-après désignées
bénéficiaires des mesures de réhabilitation administrative est
établie ainsi qu'il suit:
KABORE Tiga Noël, Mie: 118939, né vers 1932, Date nor-
male de retraite: 31/12/85, Situation avant la sanction;
S/Officier de Police Cl-l°CL.l°Ech.P/C du 1/1/1985, Situa-
tion au 31/12/1986; S/Off.de Police l°CL.l°Ech.P/C du 1/1/
85, Situation entre le 1/1/1987 et le 3 l/12/88(néant) Situation
à partir du 01/01/1989(néant) Ministère/MAT
TOGUYENIYoumandiaSouleymane, Mle:02149néen 1932,
date normale de retraite 31 décembre 1985,Situation Avant la
Sanction; Attaché Ppl.d'adjoint Scolaire l°cl.3°Ech., Situa-
tion au 31/12/1986,AttachéPpl.Adjt.Scolaire 1°CL.3°ECH.
Ministère/MEBAM.
KOAMATiniandé, Mle:l 19385, né en 1932, Date normale de
retraite, 31/12/1985, Situation avant la sanction, Agent de
Police Ppl.3°Ech. P/C du 1/1/1985, Situation au 31/12/1986:
Agent de Police Ppl.3°Ech. P/C du 01/01/1985, MAT.
NABIE Yerki, Mie: 119912, né en 1932, date normale de
retraite: 31/12/1985, Situation avant la sanction; Agent de
Police l°C1.3°Ech. P/C du 1/1/1984, Situation au 31/12/1986,
Agent de Police 1°CL.3°ECH.P/C du 01/01/1984,
Ministère:MAT.
ZOANGA Adama,Mle: 03768, né en 1932, date normale de
retraite; 31/12/1985; Situation avant la sanction: Agent de
Police C.E. P/C du 01/01/1982, Situation au 31/12/1986,
Agent de Police C.E.; Ministère MAT.
OUEDRAOGO Salifou Mie: 119132, né en 1934, date nor-
male de retraite: 31/12/1987, Situation avant la sanction, Agent
de Police Ppl.TEch. P/C du 01/01/1985, Situation au 31/12/
1986, Agent de Police Ppl l°Ech P/C du 01/01/1985, Situation
entre le 1/1/1987 et le 31/12/1988, term.2°Ech. P/C du 01/01/
1987, Ministère:MAT.
BA Papa Racine, Mie: 00181 né le 25/12/1934, date normale
de retraite: 25/12/1987; Situation avant la sanction:cat.B2 Ppl
2°Ech. P/C du 15/11/1985; Situation au 31/12/1986 B2-PP12°
Ech. P/.C du 15/12/1985; Situation entre le 1/1/1987 et le 31/
12/88, term. 3°Ech. P/C du 15/11/1987, Ministère MAT.
COULIBALY Lassah André François, Mie: 03659, né vers
1934, Date normale de retraite: 32/12/1987,Situation avant la
sanction: Conseiller des Affaires Eco. l°Cl.l°Ech. P/C du 01/
11/86, Situation au 31/12/1986: Conseiller des
Aff.Eco.l°Cl. l°ECh. P/C du 01/11/86, Situation entre le 1/1/
87 et le 31/12/88, term. l°Ech. P/C du 1/11/86, Ministère:
M.C.I.M.
                 
                PAGE 20
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
>38
i Les intéressés sont autorisés à faire valoir leurs droits à la
retraite pour compter des dates indiquées en regard de leurs
noms.
A.N°95-0219/MFPMA/SG/DGFP/DPE du 27 février 1995-
La situation administrative de Madame SAWADOGO née
KANSOLE Nathalie, Mie 72733, Fonctionnaire de catégorie
D3 relevant du Ministère de l’Enseignement de Base et de
l’Alphabétisation de Masse, est établie ainsi qu’il suit:
(CFN.E. n°94-122/MFPMA/SG/du 14/06/94)
Situation avant le 01/01/1987, 5è catégorie du Décret 72,
Situation entre le 01/1/87 et le 31/12/1988: Catégorie D4: 2è
Échelon du grade Interm. P/C du 01/01/1987 A/C néant Indice
195- Situation au 01/01/1989, catégorie D3; 3è Échelon du
grade intermédiaire P/C du 01/01/1989 A/c Néant Indice 270.
Le présent arrêté annule toutes dispositions antérieures con-
traires en ce qui la concerne et prend effet pour compter de sa
date de signature.
14. N°95-0220/MF PMA /S G/D GF P/DPE du 27 février 1995-
Madame OU ATT ARA /DAO Azara, Mie: 18876, Institutrice
\djointe Certifiée de 3è C1.3è Échelon, relevant du Ministère
de l’Enseignement de Base et de l’Alphabétisation de Masse,
idmise au Certificat d’Aptitude Pédagogique (CAP) session
de 1992, est reclassée dans le corps des Institutrices certifiées,
Catégorie B, Échelle 1, pour compter du 01/01/1993 ainsi qu'il
Luit:
Trade dans l’Ancien Corps et Avancement Normal: Cat. Cl 3è
CL.; 3è Échelon P/C du 01/01/1991,3è Cl. 4è éch. P/C du 01/
bl/1993, Indice: 350; Grade dans le Nouveau Corps: I.C.(Bl)
pè Cl. 1er Éch. P/C du 01/01/1993 Indice: 350 Observations
A/C Néant.
L’avancement constaté au profit de l’intéressée au titre de
’année 1991 est sans incidence financière (ART.45 de laZatu
U° AN VIII-023/FP/PRES du 01/03/91).
Vi.N°95-0221/MFPMA/SG/DGF P/DPE du 27 février 1995-
1 est constaté pour compter du 15/08/1994 le passage au 3°
Echelon de la 3è Classe de Monsieur OUEDRAOGO
liThiankadiba Mie: 30531, Instituteur Adjoint certifié de catégo-
l ie C2,2° Éch. grade Initial, relevant du Ministère de l’Ensei-
pnement de Base et de l’Alphabétisation de Masse.
|H. N°95-0222/MDPMA/SM/DGFP/DPE du 27février 1995-
Les Instituteurs et Institutrices Adjoints ci-après désignés,
[léclarés définitivement admis auCertificat d’Aptitude Péda-
Logique (CAP) session 1992, sont reclassés dans le corps des
Instituteurs et Institutrices certifiés, catégorie B, Échelle 1,
jour compter du 1er janvier 1993, ainsi qu'il suit:
ITAPSOB A Vincent de Paul; Mie: 21205, Grade dans l’ancien
forps et avancement normal: cat. Cl-3è Cl. 4° Éch. P/c du 01/
J;) 1/1993- Indice: 350- Grade dans le nouveau corps- B1 3° Cl.
h Éch. P/C du 01/01/1993- Indice 350- Observations:A/C
léant.
[TOE Perpétue; Mie: 25398- Grade dans l’ancien corps et
h.vancement normal: Cl-3è Cl. 3° Éch. P/C du 01/01/91, Cl-3°
16 Mars 1995
CL. 4° Éch. P/C du 01/01/1993- Indice: 350-Grade dans le
nouveau corps: B1 3° cl. 1° Éch. P/C du 01/01/1993- Indice:
350-Observations:A/C néant.
YAGUIBOU Ismaëla; Mie: 20335, Grade dans l’ancien corps
et avancement normal: Cl-3° cl. 4° Éch. P/C du 01/01/1993-
Indice 350-Grade dans le nouveau corps:-B 1 3° Cl. 1 Éch. P/
C du 01/01/1993-Indice 350, Observations:A/C néant.
-YONLI Diapandia Mie: 17384- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: Cl-3° Cl; 2° Éch. P/C du 01/01/1991,
C1-3°C1; 3° Éch. P/C du 01/01/1993- Indice 330- Grade dans
le nouveau corps:(Bl) 3°C1. 1° Échelle. P/C du 01/01/1993-
Indice 350- Observations A/C néant.
BARRO Mamadou, Mie: 21822, Grade dans l’ancien corps et
avancement normal C1 -3° Cl. 2° Éch. P/C du01/01/1991-Cl-
3° Cl. 3° Ech. P/C du 01/01/1993-Indice 330- Grade dans le
nouveau Corps: B 1-3°C1. l°Ech. P/C du 1/1/1993-Indice 350-
Observations:A/C néant.
OUEDRAOGO Marcel: Mie: 26476-Grade dans l’ancien corps
et avancement normal- Cl-3° Cl. 3° Éch. P/C du 01/01/1991-
3° Cl. 4° Éch. P/C du 01/01/1993-Indice 350- Grade dans le
nouveau corps- B1 3° Cl. l°Ech. P/C du 01/01/1993-Indice
350- Observations:A/C néant.
OUEDRAOGO Oumarou de Amadé Mie: 17712- Grade dans
l’ancien corps et avancement normal- Cl 3°C1.3° Éch. P/C du
01/01/1993— Indice 330- Grade dans le nouveau corps- B1
3°C1. 1° Éch. P/C du 01/01/1993- Indice 350- Observations:
A/C néant.
OUEDRAOGO Souleimane; Mie: 25998- Grade dans l’ancien
corps et avancement normal: C2- 2°CL. 1° Éch. P/C du 01/01/
1993- Indice 335- Grade dans le nouveau corps: B1 3° CL;
2°Ech. P/C du 01/01/1993- Indice: 390: Observations:A/C
néant.
YAMEOGO Raga- Mie: 26089-Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C2-3 0 CL. 4° Éch. P/C du 01/10/92-
Indice 320- Grade dans le nouveau corps- B1 -3° CL. 1 °Ech. P/
C du 1/1/1993- Indice 350- Observations:A/C néant.
BADINI Karim: Mie: 26380- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C2 -2° CL. l°Ech. P/C du 01/01/1993-
Indice 355- Grade dans le nouveau corps: B1-3°CL. 2° ÉCH.
P/C du 1/1:1993- Indice 390- Observations:A/C néant.
DIALLO Hassane-Mle: 21262- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal:- Cl 3° CL. 3° Éch. P/C du 01/01/1991-
C1-3°CL. 4° Éch. P/C du 01/01/1993-Indice 350- Grade dans
le nouveau corps: Bl-3°CL-l°ech. P/C du 1/1/1993- Indice:
350-Observations:A/C néant.
OUEDRAOGO Jean-Claude, Mie: 22737- Grade dans l’an-
cien corps et avancement normal: C1-3°CL. 2° ÉCH. P/C du
01/01/91- C1-3°CL. 3° ÉCH. P/C du 01/01/1993- Indice 330-
Grade dans le nouveau corps B1 -3°CL. 1 °ECH. P/C du 01 /01
1993- Indice 350- Observations:A/C néant.
S ANON Justin,Mle:-20973-Grade dans 1 ancien corps et avan-
                 
                PAGE 21
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
16 Mars 1995
cernent normal: Cl-3° CL. 2° ÉCH. P/C du 01/01/1991 Cl-3°
CL. 3° ÉCH. P/C du 01/01/1993 Indice: 330- Grade dans le
nouveau corps: B1-3°CL. 1° Éch. P/C du 01/01/1993-Indice
350: Observations:A/C néant.
SAWADOGO Hamado de N. Mie:- 25922 -Grade dans
l’ancien corps et avancement normal: -C2-3°CL. 4° ÉCH. P/C
du 01 /01 /1993-C2-2 0 CL. 1 0 ECH. P/C du 01 /01 /1993: Indice:
355- Grade dans le nouveau Corps: B1-3°CL. 2°Ech P/C du
01/01/1993- Indice 390: Observations:A/C néant.
BLEGNE Séma, Mie: 27086- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C2-3°CL. 2° ÉCH. P/C du 01/08/1990-
(A/C ép). C2-3°CL 3° ÉCH P/C du 01/01/1992: Indice 300-
Grade dans le nouveau corps- B1-3°CL. 2° éch. P/C du 01/01/
1993- Indice 390- Observations:A/C néant.
SIDIBE Siéka; Mie: 27289-Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C2-3°C1. 2° Éch. P/C du 01/08/1990(A/
C ép) C2-3°Cl;3°Ech. P/C du 01/01/1992-Indice 300- Grade
dans le nouveau corps B1-3°C1;2° Éch. P/C du 01/01/1993
Indice 390- Observations:A/C néant.
TRAORE Ardjouma, Mie: 21447- Grade dans l’ancien corps
et avancement normal: Cl -3°C1 3° Éch. P/C du 01/01/1991-
C1-3°C1. 4°Ech. P/C du 01/01/1993- Indice: 350- Grade dans
le nouveau corps: B1-3°C1. l°Ech. P/C du 01/01/1993-Indice
350, Observation:A/C néant.
BALMA Passamsom, Mie: 27067- Grade dans l’ancien corps
et avancement normal: C2-3°C1. 3° Éch P/C du 01/01/1990-
Indice 300- Grade dans le nouveau Corps: B1 -3°CL. 1 Éch. P/
C du 01/01/1993- Indice 350- Observations:A/C néant.
COULIBALY Jacqueline M. Henriette, Mie: 21225- Grade
dans l’ancien corps et avancement normal: Cl- 3°C1. 4° Éch.
P/C du 01/01/1993- Indice :350. Grade dans le nouveau corps:
B1 3°C1. 1° Éch.P/C du 01/01/1993- Indice: 350-
Observations:A/C néant.
DIALLO Yobi- Mie: 16876- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: 0-2° Cl. 3° Éch. P/C du 01/01/1993-
Indice: 445- Grade dans le nouveau corps: B1 3° Cl. 4° Éch. P/
C du 01/01/1993- Indice: 450- Observations:A/C néant.
BARRY Amadou: Mie: 27074- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C2-3°C1. 2° Éch. P/C du 1/8/1990- (A/C
stage ép.)C2-3°Cl. 3°Ech.P/Cdu 1/8/1992-Indice 300, Grade
dans le nouveau corps: Bl-3°Cl.l°Ech. P/C du 01/01/1993-
Indice 350- Observations:A/C néant.
SAWADOGO Hamado, Mie: 21228- Grade dans l’ancien
corps et avancement normal:Cl-3°Cl. 3°Ech. P/C du 01/01/
1993-Indice: 330. Grade dans le nouveau corps: B1-3°CL.
l°Ech.P/C du01/01/1993 indice350: Observations: A/C néant.
BASSIE/BATIONO Léa: Mie: 15957 Grade dans 1' ancien
corps et avancement normal: Cl-3° Cl. 4° Éch. P/C du 01/01/
1991-C1 2°C1. l°Ech. P/C du 01/01/1993-Indice: 390-Grade
dans le nouveau corps: B1-3°C1. 2°Ech. P/C du 01/01/1993-
Indice: 390-Observations:A/C néant.
OUEDRAOGO KoukaFélix: Mie: 22029-Gradedans l’ancien
539
corps et avancement normal: C1-3°C1. 3° Éch. P/C du 01/01/
1993-Indice: 330-Grade dans le nouveau corps: B1-3°CL. 1°
Ech. P/C du 01/01/1993- Indice: 350 Observations:A/C néant.
GODO Yonguian: Mie: 27121-Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C2- 3°C1. 3° Éch. P/C du 01/01/1992
Indice:- Grade dans le nouveau corps: B1-3°CL. 1° Ech. P/C
du 01/01/1993- Indice: 350. Observation:A/C néant.
KABORE Youssouf: Mie: 25946- Grade dans l’ancien corps
et avancement normal: C2-2° Cl. 1° Ech. P/C du 01/01/1993-
Indice: 355, Grade dans le nouveau corps: B1-3°C1.2° Éch.TV
C du 01/01/1993- Indice: 390- Observations:A/C néant.
ZAMPALIGRE Adama; Mie- 22742- Grade dans l’ancien
corps et avancement normal:C1-3°C1. 3°Ech. P/C du 01/01/
1993- Indice 300- Grade dans le'nouveau corps: B1-3°C1. 1°
Ech. P/C du 01/01 /1993- Indice: 350- Observations: A/C néant, j
KABORE/YAMEOGO Jeanne Ouatlipoko; Mie: 21992-Grade i
dans l’ancien corps et avancement nbrmal: C1-3°C1.3°Ech. P/
C du 01/01/1993- Indice: 300- Grade dans le houveau corps:
Bl-3°Cl.l°Ech. P/C du 01/01/1993- Indice 350-Observâtîons
A/C néant.
KAGAMBÉGA Timbkietta Gaston; Mle-21900-Grade dans
1’ ancien corps et avancement normal: Cl 3°C1.3°Ech. P/C du
01/01/1993- 300- Grade dans le nouveau corps: B1 L 3°C1.
l°Ech. P/C du 01/01/1993- Indice350 -Observations^ A/C
néant. 'v
KABORE Z. Pierre Claver: Mie: 12044- Grade dans l’ancien
corps et avancement normal: C1-2°C1. 3° Éch. P/C du 01/01/ I
1993- Indice: 445- Grade dans le nouveau Corps: B1-3°C1.
4°Ech. P/C du 01/01/1994- Indice: 450- Observations:A/C
néant.
BONKOUNGOU Issaka, Mie: 27091- Grade dans l’ancien
corps et avancement normal:C2-3°Cl. 2°Ech. P/C du 01/08/
90-(A/C st, ép.) C2-3°C1.3°Ech. P/C du 01/08/1992- Indice;
300- Grade dans le nouveau corps- B 1-3°C1. 1° EcÉ. G1/01
1993- Indice 350- Observations:A/C néant.
r
NIKIEMA Y. Louis- Mie: 25905- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C2- 3°C1. 4°Ech. P/C du 01/01/1991
2°C1. l°Ech P/C du 01/01/1993- Indice 355-Grade dans le
nouveau corps: B1-3°C1. 2° Ipeh. P/C du 01/0171993- Indice
390-Observations: A/C néant!
OUATTARA Karim, Mie- Grade dans l’ancien corps et avan-
cement normal-Cl-3°Cl. 2°Ech. P/C du 01/01/1991-3 q Cl. 3°
Éch. P/C du 01/01/1993- Indice: 330- Grade dans le nouveau
corps -B1-3°C1. l°Ech. P/C du 01/01/1993- Indice 350-
Observations:A/C néant.
OUOBA Téwindë, Mie- Grade dans l’ancien corps et avance-
ment normal- C1-3°C1. 2° Éch. P/C du 01/01/1991- 3° Cl. 3°
Éch. P/C du 01/01/1993- Indice 330- Grade dans le nouveau
corps: Bl- 3° Cl. 1° Éch. P/C du 01/01/1993- Indice 350- j
Observations:A/C néant.
SOUMDAOGO L. Joseph, Mie- Grade dans l’ancien corps et
                 
                PAGE 22
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
p40
^avancement normal: Cl-2° Cl. 2° Éch. P/C du 01/01/1991-2°
Ici. 3° Éch. P/C du 01/01/1993- Indice: 415- Grade dans le
I «nouveau corps: B1-3° Cl. 3° Éch. P/C du 1/1/1993- Indice: 425-
h Observations: A/C néant.
II
hOUEDRAOGO Noufou, Mie- Grade dans l’ancien corps et
^avancement normal: C3-3°Cl.-3°Ech. P/C du 01/08/90-3°Cl.
I (4°Ech P/C du 01/08/92 Indice-/ Grade dans le nouveau corps:
IjB 1-3°C1. l°Ech. P/C du 01/01/1993- Indice 350-
[(Observations:A/C néant.
I i
liSAOUADOGO Lamoussa, Mie- Grade dans l’ancien corps et
l^vancement normal: C2- 2°C1. 1° Éch. P/C du 01/01/93-
|llndice-355-Grade dans le nouveau corps: B1-3°C1. 2° Éch. P/
Ijc du 01/01/1993- Indice-390-Observations :A/C néant.
II
llOUEDRAOGO Zamma, Mie- Grade dans l’ancien corps et
Ipvancement normal: C1-3°C1. 2°Ech. P/C du 01/01/1991-
|3°C1 3°Ech. P/C du 01/01/1993-Indice-300-Grade dans le
■nouveau corps B1 3°C1 l°Ech P/C du 01/01/1993 indice 350
■Observations: A/C néant.
|k
lioEHIDOU Harama, Mie- Grade dans l’ancien corps et avan-
I cernent normal: Cl-3° Cl. 3°Ech. P/C du 01/01/1993- Indice:
1300- Grade dans le nouveau corps: B1 -3°C1. 1 Éch. P/C du 01/
|’j)l/1993- Indice:350- Observations:A/C néant.
lYARO Badéma Théophile, Mie- Grade dans l’ancien corps et
■ivancement normal: C1-3°C1. 3° Éch. P/C du 01/01/1993-
I ndice: 330-Grade dans le nouveau corps: B 1-3°C1. l°Éch. P/
|;3 du 1/1/93: Indice 350: Observations:A/C néant.
|>ALLE Issoufou- Mie: 26018- Grade dans l’ancien corps et
Avancement normal: C2-3°C1. 3° Ech .P/C du 01/08/1990-
11°C1. 4° Éch. P/C du 01/08/1992- Indice 320- Grade dans le
l iouveau corps: Bl-3° Cl. l°Ech. P/C du 01/01/1993- Indice
I 350-Observations:A/C néant.
■pAGODOGO/DIALLO Assétou- Mie: 21148- grade dans
l’ancien corps et avancement normal-Cl-3°Cl. 2°Ech P/C du
■^1/01/1991- 3° Cl. 3° Éch. P/C du 01/01/1993- Indice 330-
I jrade dans le nouveau corps: B1-3°C1. l°Ech. P/C du 01/01/
l|;993-Indice 350- Observations:A/C néant.
K 1
■l SOULAMA Lamine, Mie. 20480 Grade dans l’ancien corps
Lt avancement normal:Cl-3°Cl. 2° Éch. P/C du 01/01/1991-
|j.°Cl. 3° Éch P/C du 01/01/1993- Indice: 330- Grade dans le
■nouveau corps: Bl- 3°C1 1° Éch. P/C du 1/1/1993- Indice:
■•50- Observations:A/C néant.
I
■P'ÏALLO Abdina- Mie: 13660- Grade dans l’ancien corps et
Avancement normal: C1-2°C1. 2°Ech. P/C du 01/01/1991- 2°
1^1. 3° Éch. P/C du 01/01/1993- Indice 445- Grade dans le
I ouveau corps- B1-3°C1. 4°Ech. P/C du 01/01/1993- Indice
l:'50- Observations:A/C néant.
A
IjIDIBE Drissa- Mie: 16945- Grade dans l’ancien corps et
Avancement normal: C1-2°C1 2°Ech. P/C du 01/01/1991-
I °C1. 3°Ech. P/C du 01/01/1993 -Indice 445- Grade dans le
I ouveau corps- Bl-3° Cl. 4°Ech. P/C du 01/01/1993- Indice
■'50- Observations:A/C néant.
16 Mars 1995
DRABO Vincent,Mie:- Grade dans l’ancien corps et avance-
ment normal: Cl-3°C1.3°Ech. P/C du 01/01/1993- Indice-330-
Grade dans le nouveau corps- B1 3°C1. 1° Éch P/C du 01/01/
1993- Indice 350- Observations:A/C néant.
NAZOTIN Arsène Magloire- Mie: 22680- Grade dans l’an-
cien corps et avancement normal: C1-3°C1. 3°Ech. P/C du 01/
01/1993- Indice-330-Grade dans le nouveau corps- Bl 3°C1.
1° Ech P/C du 01/01/1993- Indice 350- Observations:A/C
néant.
OUEDRAOGO/KABORE Germaine -Mie: 25248- Grade
dans F ancien corps et avancement normal C1 -2°C1.2°Ech. P/
C du 01/01/1993- Indice: 415: Grade dans le nouveau corps-
B 1-3°C1. 3°Ech. P/C du 01/01/1993- Indice-425-
Observations:A/C néant.
GANOU Gassi: Mie- 12031- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C1-2°C1. 2°Ech. P/C du 01/01/1993-
Indice: 415: Grade dans le nouveau corps- B1-3°C1. 3°Ech. P/
C du 01/01/1993- Indice-425-Observations:A/C néant.
SOME Jéromy Mie: 18893- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal-Cl-3°Cl 4°Ech. P/C du 01/01/1993-
Indice 350- Grade dans le nouveau corps: B1-3°C1. 1° Éch. P/
C du 1/1/1993- Indice 350- Observations: A/C néant.
ZERBO Sita: Mie- 18354- Grade djans l’ancien corps et avan-
cernent normal: C1-2°C1. 3° Éch. P/C du 01/01/1993- Indice
445- Grade dans le nouveau corps: B1 -3°C1.4°Ech. P/C du 01/
01/1993- Indice 450- Observations: A/C néant.
KIKONE/KIENDREBEOGO K. Évely ne- Mie: 21814- Grade
dans l’ancien corps et avancement normal C 1-3°C1.4°Ech. P/
C du 01/01/1993- Indice: 350- Grade dans le nouveau corps-
Bl- 3°C1. 1° Ech. P/C du 01/01/1993- Indice 350-
Observations:A/C néant.
TOE/DRABO B. Téné- Mie: 20465- Grade dans l’ancien
corps et avancement normal: C1-3°C1. 4°Ech. P/C du 01/01/
1993- Indice: 350- Grade dans le nouveau corps- B1 3°C1. 1
Ech. P/C du 01/01/1993- Indice 350- Observations: A/C néant.
OUEDRAOGO Hamsétou- Mie: 21435- Grade dans l’ancien
corps et avancement normal: C1-3°C1. 3°Ech. P/C du 01/01/
1993- Indice-330-Grade dans le nouveau corps- Bl- 3°C1. 1°
Ech. P/C du 01/01/1993- Indice 350- Observations:A/C néant.
OUARO Tiatoma- Mie: 23459- Grade dans l’ancien et avan-
cernent normal- C1-3°C1 4°Ech. P/C du 01/01/1990- (A/C
ép.) C1 2°C1.1 Ech. P/C du 01 /01 /92- Indice 390- Grade dans
le nouveau corps: B1-3°C1. 2°Ech. P/C du 01/01/1993- Indice
390- Observations: .A/C 1 an.
OUEDRAOGO/NAGANDA Yvette-Mie: 26111- Grade dans
l’ancien corps et avancement normal: C2- 3°C1.4° Éch. P/C
du 01/01/1991- 2°C1. 1° Ech. P/C du 01/01/91- Indice -355-
Grade dans le nouveau corps: B 1-3°C1.2°Ech. P/C du 01/01/
1993- Indice 390- Observations: A/C lan.
SAWADOGO K. Aimé- Mie: 25895- Grade dans l’ancien
corps et avancement normal: C2- 3°CI 4°Ech. P/C du 01/01/
                 
                PAGE 23
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
16 Mars 1995
1991- 2° Cl. 1° Éch. P/C du 01/01/1991- Indice 355 Grade
dans le nouveau corps: B1-3° Cl. 2°Ech. P/C. du 01/01/1993-
indice 390- A/C lan.
ZOUNGRANA S. Georges- Mie: 26390- Grade dans l’ancien
corps et avancement normal: C2 -3°C1.4°Ech. P/C du 01/01/
91- 2°C1. l°Ech. P/C du 01/01/1991- Indice 355- Grade dans
le nouveau corps: B1-3°C1. 2°Ech. P/C du 01/01/1993- Indice
390- Observations -A/C lan.
OUEDRAOGO Mady- Mie: 21437- Grade dans l’ancien corps
et avancement normal- Cl-3°C1.4° Éch. P/C du 01/01/1993-
Indice 350- Grade dans le nouveau corps: B1-3°C1. 1° Éch. P/
C du 01/01/1993- indice: 350 Observations: A/C néant.
SAWADOGO Rasmané: Mie: 21895- Grade dans l’ancien
corps et avancement normal: C1-3°C1. 3°Ech. P/C du 01/01/
1993- Indice 330- Grade dans le nouveau corps: Bl- 3°C1. 1°
Ech. P/C du 01/01/1993- Indice 350: Observations: A/C néant.
OUEDRAOGO Sayouba- Mie: 26458-: Grade dans l’ancien
corps et avancement normal: C1-3°C1.3° Éch P/C du 01/01/
1991- 3°C1 4°Ech. P/C du 01/01/1993- Indice 350- Grade
dans le nouveau corps: Bl- 3°C1. 1° Ech P/C du 01/01/1993-
Indice 350: Observations: A/C néant.
DIALLO Ousséini: Mie- 20608: Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C1-3°C1. 3° Éch. P/C du 01/01/1991-
3°C1.4°Ech. P/C du 01/01/1993- Indice 350- Grade dans le
nouveau corps: Bl- 3°C1 l°Ech. P/C du 01/01/1993- Indice
350: Observations:A/C néant.
DIABOUGA Mimboiri: Mie: 26014- Grade dans l’ancien
corps et avancement normal: C2-2°C1. 1° Éch. P/C du 01/01/
1993- Indice: 350 Grade dans le nouveau corps: B 1-3°C1. 2°
Éch. P/C du 01/01/1993-Indice 390-Observations: A/C néant.
NEBIE Abdoulaye: Mie: 18871- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: -C1-3°C1 .3°Ech. P/C du 01/01/1993-
Indice 330-Grade dans le nouveau corps: B 1-3°C1. l°Ech. P/
C du 01/01/1993- Indice: 350- Observations:A/C néant.
GUISSOU Fagrénoma Firmin: Mie: 20774- Grade dans l’an-
cien corps et avancement normal: -C1-3°C1,3°Ech. P/C du 01/
01/1993- Indice 330- Grade dans le nouveau corps: B1-3°C1.
l°Ech. P/C du 01/01/1993- Indice: 350- Observations:A/C
néant.
G
SOMPOUGDOU Zouré- Mie: 17480- Grade dans l’ancien
corps et avancement normal: -C1-3°C1 ,3°Ech. P/C du 01/01/
1993- Indice 330- Grade dans le nouveau corps: B1-3°C1.
l°Ech. P/C du 01/01/1993- Indice: 350- Observations: A/C
néant.
NIKIEMA Tinga Mie 22316- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C1-3°C1 -2°Ech P/C du 01/01/1991-3°
Cl. 3°Ech P/C du 01/01/1993- Indice 330-Grade dans le
nouveau corps: B1-3°C1 l°Ech. P/C du 01/01/1993- Indice:
350- Observations:A/C néant.
KABRE/TONDE Henriette: Mie: 27325- Grade dans l’ancien
corps et avancement normal:- C2- 3°C1. 3°Ech. P/C du 01/01/
54
1992- Indice 300- Grade dans le nouveau corps: B1-3°C1.
l°Ech. P/C du 01/01/1993- Indice: 350- Observations:A/C
néant.
ZONGO Boureima- Mie: 20079- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal C1 -2°C11 °Ech- P/C du 01 /01/1991 -2°C1.
2°Ech P/C du 01/01/1993-Indice 415: Grade dans le nouveau
corps: B1-3°C1. 3°Ech P/C du 01/01/1993- Indice 425-
Observations:A/C néant.
ZONGO Rabi- Mie. 18370- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C1-2°C1 l°Ech- P/C du 01/01/1991-
2°C1. 2°Ech P/C du 01/01/1993-Indice 415: Grade dans le
nouveau corps: B1-3°C1 3°Ech. P/C du 01/01/1993- Indice
425- Observation s: A/C néant.
NEZIEN Zakaria, Mie: 26142- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C2-2°C1 l°Ech P/C du 01/01/1993-
Indice-355-Grade dans le nouveau corps: B1 3°C1.2° Écb. P/
C du 01/01/1993- Indice 390: Observations:A/C néant.
SOMPOUGOUDOU Jean Baptiste: Mie- 20853- Grade dans
l’ancien corps et avancement normal: Cl 3°C1.4°Ech P/C du
01/01/1993- Indice 350- Grade dans le nouveau corps: B1 3°C1
1° Éch P/C du 01/01/1993- Indice 350- Observations:A/C
néant.
BAKO Batio- Mie: 20607- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: Cl 3°C1 4°Ech P/C du 01/01/1993-
Indice 350- Grade dans le nouveau corps: B1 3°C1. 1° Éch. P/
C du 01/01/1993- Indice 350- Observations: A/C néant.
n: A
BAKOU AN Kouama- Mie: 21870- Grade dans l’ancien corps
et avancement normal: C1-3°C1 3°Ech P/C du 01/01/1993-
Indice 330- Grade dans le nouveau corps: Bl 3°C1.1° Éch. P/
C du 01/01/1993- Indice 350- Observations: A/C néant.'
OUEDRAOGO Pierre- Mie: 20730- Grade dans F ancien corps
et avancement normal: C1-3°C1.3°Ech P/C du 01/01/1993-
Indice 330- Grade dans le nouveau corps: B1 3°C1. 1° Éch P/
C du 01/01/1993- Indice 350- Observations:A/C néant.
SAWADOGO Issoufou- Mie: 20621 -Gradedans l’ancien corps
et avancement normal C1 -3°C1.3°Ech P/C du 01 /01 /1993-
Indice 330-Grade dans le nouveau corps: B1 3°C1. l°Éch P/
C du 01/01/1993- Indice 350- Observations: A/C néant.
BONANE Claude- Mle:20499-Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C1-3°C1 3°Ech P/C du 01/01/1993-
Indice 330- Grade dans le nouveau corps: B1 3°C1. 1 Éch. P/
C du 01/01/1993- Indice 350- Observations: A/C néant.
DAHO Abdoul Karim: Mie: 28318- Grade dans 1 ancien corps
et avancement normal: C1-3°C1.3°Ech P/C du 01/01/1993-
Indice 330- Grade dans le nouveau corps: Bl 3°C1. 1° Éch P/
C du 01/01/1993- Indice 350- Observations:A/C néant.
Les avancements constatés au titre des années 1990,1991,1992
sont sans incidence financière(CF art. 45 de la Zatu n°AN-
VIII-023/FP/PRES).
                 
                PAGE 24
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
Î42
i 4. N°95-0223IMF PMA/S G/DGF P/DPE du 27 Février 1995-
«Sont constatés pour compter des dates indiquées au regard de
fl eur nom, les passages d’échelons des fonctionnaires ci-après
I i désignés relevant du Ministère de l’Enseignement de Base et de
1 ’Alphabétisation de Masse
U
IFonctionnaire de la catégorie Al:
h
l&u 2°Echelon du grade Initial
r
i SAMA Porzini Mie: 20604 p/c du 16/07/1993
U
IFonctionnaire de la catégorie A2:
U
ISAu 3°Echelon du grade intermédiaire
r
I' 1 MOUNKAILOU A. Maïga Mie: 09253 p/c du 01/01/1993
r
[Fonctionnaires de la catégorie B1
|t\u 3° Echelon du grade Terminal:
r
b MANDE IgnaceMle:07650 p/c du 01/01/1993
lit
I Au 2° Échelon du grade terminal
h YOUMOU Gnieko Mie: 07994 p/c du 01/01/1993
1
l\u 3° Échelon du grade Intermédiaire p/c du 01/01/93
r
I DIPAMA G. Daniel Mie: 09246
I SANGARE Oubikiri,Mle: 09784
I OUEDRAOGO/ROUAMBA Louise Mie: 10456
I NON B ELI Marcel Mle:08755
|t
I Vu 4° Échelon du grade Initial p/c du 01/01/93
l'i
I Kl Dieudonné Mie: 15437
SOMA Mamadou Mie: 21737
I 1 SANOU Zoumana Mie: 10855
I KONE Mamadou Mie: 12004
l'-SALAMBERE Inoussa Mie: 14657
I' NIAONE/ZOUBA Aliguia Mie: 16971
r
Iku 3° Échelon du Grade Initial p/c du 01/01/1993
16 Mars 1995
-BAGAGNA Abdoulaye Mle:17357
-COMBARY Diadiari Mie: 17677
-TAO Abdoulaye Mie: 19202
-DJIGA Boureima Mle:20599
-YODA Abdou Moumini Mle:21233
-ZOUNGRANA Halidou Mle:22707
A.N°95-0224/M F PMA/SG/DGF P/DPE du 27 février 1995-
Les Instituteurs et Institutrices Adjoints certifiés ci-après dé-
clarés définitivement admis au Certificat d’Aptitude Pédago-
gique (CAP) Session 1992, sont reclassés dans le corps des
Instituteurs et Institutrices certifiés, catégorie B, Échelle 1,
pour compter du 1er janvier 1993 ainsi qu'il suit
ZETIAMBOU Danhouyigani, Mie: 27354- Grade dans l’an-
cien corps et avancement normal: C2-3°CL.3° ÉCH. P/C du
01/08/1992-Indice: 290- Grade dans le nouveau corps- Bl,
3°CL. l^ÉCH. P/C du 01/01/1993- Indice-350- Observations:
A/C néant.
N ANA/Y AMEOGO Anasthasie, Mie: 26402-Grade dans T an-
cien corps et avancement normal- C2-3°CL.4°ECH. P/C du
01/01/1991- C2-2°CL. 1 °ECH. P/C du 1/1/1993- Indice: 355-
Grade dans le nouveau corps- B1,3°CL.2° ECH. P/C du 01/01/
1993- Indice: 390-Observations: néant
OUEDRAOGO Issa de Mamadou- Mie: 20629- Grade dans
l’ancien et avancement normal: C1-3°CL;3°ECH P/C du 01/
01/1993- Indice :330- Grade dans le nouveau corps- B1 3°CL.
1° ECH. P/C du 01/01/1993- Indice 350- Observations: néant
BAKOU AN Irénée: Mle:25967- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C2-3°CL. 4°ECH P/C. du 01/10/1992-
Indice: 310- Grade dans le nouveau corps- B1 3°CL. 1° ECH,
P/C du 01/01/1993- Indice 350- Observations: néant
ZABSONRE Boubakar Eric- Mie: 23460- Grade dans l’ancien
corps et avancement normal-Cl-2°CL. 1 ECH P/C du 1/1/92-
Indice: 345-Grade dans le nouveau corps- B1 3°CL. 1 ECH.
P/C du 01/01/1993- Indice 350- Observations: néant
OUATTARA/DAOHazara:Mie: 18876-Grade dansl’ancien
corps et avancement normal-Cl-3°CL. 4°ECH. P/C du 01/01/
1993- Indice: 350- Grade dans le nouveau corps- B1 3°CL. 1
ECH. P/C du 01/01/1993- Indice 350- Observations: néant
KABORE Hamado- Mie: 21866-Grade dans l’ancien corps et
avancement normal-Cl-3°CL. 4°ECH. P/C du 01/01/1993-
Indice: 350-Grade dans le nouveau corps- Bl 3°CL. 1°ECH.
P/C du 01/01/1993- Indice 350-Observations: néant
TOE Solange- Mie: 20603- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C1-3°CL. 3°ECH. P/C du 01/01/1993-
Indice: 330-Grade dans le nouveau corps- Bl 3°CL. 1°ECH.
P/C du 01/01/1993- Indice 350-Observations: néant
WONNI Bakari- Mie: 21315-Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C1-3°CL. 3°ECH. P/C du 01/01/1993-
Indice: 330-Grade dans le nouveau corps- Bl 3°CL. 1°ECH.
P/C du 01/01/1993- Indice 350-Observations: néant
MARE Pombom- Mie: 15882-Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C1-3°CL. 3°ECH. P/C du 01/01/1993-
                 
                PAGE 25
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
16 Mars 1995
Indice: 330-Grade dans le nouveau corps- Bl 3°CL. 1°ECH.
P/C du 01/01/1993- Indice 350- Observations: néant
YARO Zangaye Saïdou- Mie: 22053- Grade dans l’ancien
corps et avancement normal:=C1 )3°CL-2°ECH. P/C du 01/01/
1991 -C1.3°CL. 3°ECH. P/C du 01/01 /1993- Indice 330-Grade
dans le nouveau corps: B1-3°CL. 1°ECH. P/C du 01/01/1993-
Indice: 350- Observations: néant
ZON Jean Martin: Mie: 21305- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: Cl 3°CL-2°ECH. P/C du 01/01/1991-
Cl. 3°CL. 3°ECH. P/C du 01/01/1993- Indice 330-Grade dans
le nouveau corps: B1-3°CL. 1°ECH. P/C du 01/01/1993-
Indice: 350- Observations: néant
ZOUGOURI Mamadou: Mle-26433- Grade dans l’ancien corps
et avancement normal: C2-3°CL. 4°ECH. P/C du 01 /01/1991
C2-2°CL. TECH. P/C du 01/01/1993-Indice 355/Grade dans
le nouveau corps: B1 3°CL 2°ECH/ P/C du 01 /01 /1993- Indice
390- Observations: néant.
KABORE Gabriel: Mie. 26045-Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C2- 2°CL. 1° ECH. P/C du 01/01/1993-
Indice: 355. Grade dans le nouveau corps: B1 3°CL 2°ECH/ P/
C du 01/01/1993- Indice 390- Observations: néant
KABORE Sibiri; Mie: 26039-Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C2-2°CL. 1°ECH. P/C du 01/01/1993-
Indice: 355.Grade dans le nouveau corps: Bl 3°CL2°ECH/P/
C du 01/01/1993- Indice 390- Observations: néant
SAWADOGO Bernard; Mie: 25940- Grade dans l’ancien
corps et avancement normal: C2.3°CL 4°ECH. P/C du 01/01/
1991- Cat.C2 2°CL. 1° ECH. P/C du 01/01/1993 Indice:355
:Grade dans le nouveau corps: B1 3°CL 2°ECH/ P/C du 01 /01
1993- Indice 390- Observations: néant
KIENDREBEOGO G. Marius: Mie-10560-Grade dans l’an-
cien corps et avancement normal: C1-2°CL 3°ECH. P/C du 1/
1/1991-Cl. 1° CL. TECH. P/C du 01/01/1993-Indice 490-
Grade dans le nouveau corps B1.2°CL. 1 °ECH. P/Cdu01/01/
1993- Indice 520-Observations: néant
OUEDRAOGO Bernard: Mie: 26519-Grade dans l’ancien
corps et avancement normal C1 -3°CL. 3°ECH P/C du 1/1/91-
C1_3°CL. 4°ECH. P/C du 1/1/93- Indice: 350- Grade dans le
nouveau corps: B1 -3°CL. 1 ECH. P/C du 01 /01/1993- indice:
350-Observations: néant
OUEDRAOGO Boukaré: Mie: 20559-Grade dans l’ancien
corps et avancement normal: C1-3°CL. 3°Ech P/C du 1/1/91-
C1_3°CL. 4°ECH. P/C du 1/1/93- Indice: 350- Grade dans le
nouveau corps: B 1-3°CL. 1° ECH. P/C du 01/01/1993- indice:
350-Observations: néant
OUEDRAOGO P. Eric Mie-18922-Grade dans 1 ancien corps
et avancement normal: Cl 3°CL. 4°ECH. P/C du 01/01/1993-
Indice: 350-Grade dans le nouveau corps-B 1 3°CL 1 °ECH. P/
C du 01/01/1993- Indice 350- Observations: néant
TRAORE Fatoumata, Mle:-26606-Grade dans l’ancien corps
et avancement normal: C1-3°CL. 3°ECH. P/C du 1/1/91-
5
3°CL. 4°ECH. P/C du 01/01/1993- Indice: 350-Grade dans le
nouveau corps-B 1 3°CL 1° ECH. P/C du 01/01/1993- Indice
350- Observations: néant
DAMOUE Somitié Laurent: Mie: 18864-Grade dans l’ancien
corps et avancement normal: Cl- 3°CL. 3°ECH. P/C du 01/01/
1991-C1-3°CL. 4°ECH. P/C du 01/01/1993
Indice: 350-Grade dans le nouveau corps-B 1 3°CL 1°ECH. P/
C du 01/01/1993- Indice 350- Observations: néant
DRABO Zakaria-Mle: 18865-Grade dans l’ancien corps et
avancement normal:C1-3°CL. 4°ECH. P/C du 01/01/1993-
Indice: 350-Grade dans le nouveau corps-B 1 3°CL 1 0 ECH. P/
C du 01/01/1993- Indice 350- Observations: néant
TRAORE L assoum: Mie: 20591-Grade dans l’ancien corps et
avancement normal:Cl-3°CL. 4°ECH'. P/C du 0,1/01/1993-
Indice: 350-Grade dans le nouveau corps-B 1 3°CL 1°ECH. P/
C du 01/01/1993- Indice 350- Observations: néant
ZALLA Adama: Mie: 18867-Grade dans l’ancien corps et
avancement normal:C1-3°CL. 4°ECH. P/C du 01/01/1993-
Indice: 350-Grade dans le nouveau corps-B 1 3°CL 1°ECH.P/
C du 01/01/1993- Indice 350- Observations: néant
DRABO Paul-Mle:25046-Grade dans l’ancien corps et avan-
cernent normal: C1-2°CL. 1°ECH P/C du 01/01/1992-Indice:
390- Grade dans le nouveau corps: Bl 3°CL. 2°ECH. P/C du
01/01/1993- Indice 390-Observations. A/C lan
KIENOU Bayow: Mle.l 1565- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: Cl 2°CL. 3°ECH. P/C du 01/01/1993-
Indice 445- Grade dans le nouveau corps: B1 3°CL. 4°ECH. P/
C du 01/01/1993- Indice 450- Observations A/C lan
SEREME Zangnalo: Mie: 25227-Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: Cl 2°CL. 2°ECH. P/C du 01/01/1993-
Indice: 415-Grade dans le nouveau corps: B1 3°CL. 3°ECH. P/
C du 01/01/1993- Indice: 425- Observations: néant
NIKIEMA Elie: Mie: 23351-Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C1.2°CL. 1°ECH. P/C du 30/10/1991-
Indice 375- Grade dans le nouveau corps: B1 3°CL. 2°ECH. P/
C du 1/1/1993- Indice: 390- Observations: néant
OUEDRAOGO Antoine: Mle-21998-Grade dans 1 ancien corps
et avancement normal: Cl 3°CL. 3°ECH. P/C du 01/01/1993-
Indice 350- Grade dans le nouveau corps: Bl 3°CL. 1° ECH.
P/C du 1/1/1993- Indice 350- Observations: néant
OUEDRAOGO Ousmane: Mie: 20634-Grade dans l’ancien
corps et avancement normal: Cl 3°CL. 3°ECH. P/C du 01/01/
1993- Indice 350- Grade dans le nouveau corps: Bl 3°CL.
1°ECH. P/C du 1/1/1993- Indice 350- Observations: néant
SAWADOGO Windrata: Mie: 21817-Grade dans l’ancien
corps et avancement normal: Cl 3°CL. 3°ECH. P/C du 01/01/
1993- Indice 350- Grade dans le nouveau corps: Bl 3°CL.
1°ECH. P/C du 1/1/1993- Indice 350- Observations: néant
K ABORE/DELM A P. Charlotte: Mle-2035 8-Grade dans 1 an-
cien corps et avancement normal: C1 3°CL. 3°ECH. P/C du 01
                 
                PAGE 26
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
16 Mars 1995
|l/1993- Indice 350- Grade dans le nouveau corps: B1 3°CL.
3 ECH. P/C du 1/1/1993- Indice 350- Observations: néant
IOMBAMTANGA/KABRE Laurentine- Mie: 21168-Grade
(ans l’ancien corps et avancement normal: Cl 3°CL. 4°ECH.
|/C du 1/1/1993- Indice 350- Grade dans le nouveau corps: B1
D CL. 1° ECH. P/C du 1/1/1993- Indice 350- Observations:
léant
IOFO Adolphe Marie René- Mie: 17361 Grade dans 1 ancien
larps et avancement normal: Cl 3°CL. 4°ECH. P/C du 1/1/
|?93- Indice 350-Grade dans le nouveau corps: B1 3°CL.
D ECH. P/C du 1/1/1993- Indice 350- Observations: néant
IRC ASSOU Hamado; Mie: 20769-Grade dans l’ancien corps
avancement normal: Cl 3°CL. 4°ECH. P/C du 1/1/1993-
|idice 350-Grade dans le nouveau corps: B1 3°CL. 1°ECH. P/
du 1/1/1993- Indice 350- Observations: néant
lUOBA Boïpoundi Pauline: Mie- 21856-Grade dans l’ancien
larps et avancement normal: C1-3°CL. 3°ECH. P/C du 1/1/
|993- Indice 330-Grade dans le nouveau corps: B1 3°CL.
°ECH. P/C du 1/1/1993- Indice 350- Observations: néant
3GUEDA Charles Désiré Mie: 15954-Grade dans l’ancien
lorps et avancement normal: C1-3°CL. 3°ECH. P/C du 1/1/
|993- Indice 330-Grade dans le nouveau corps: B1 3°CL.
3 ECH. P/C du 1/1/1993- Indice 350- Observations: néant
JAWADOGO Nopoko Rosine: Mie: 15944-Grade dans l’an-
lien corps et avancement normal C1 -3°CL. 3°ECH. P/C du 1
1/1991-Cl 3°CL4°ECH. P/C du 1/1/1993-Indice 350-Grade
ans le nouveau corps: B1 3°CL. 1°ECH. P/C du 01/01/1993-
l-idice 350- Observations: néant
l/ENMENGA Claire M. Évelyne: Mie 14673- Grade dans
ancien corps et avancement normal: Cl 2°CL. 2°ECH. P/C
1/1/1991-C1 2°CL. 3°ECH. P/C du 1/1/93- Indice: 445-
ïlrade dans le nouveau corps: B1-3°CL. 4°ECH. P/C du 1/1/
-indice: 450 -Observations: néant
l'AMEOGO Roger: Mie-14643- Grade dans l’ancien corps et
lancement normal C1 -2°CL. 1 °ECH. P/CduOl/Ol/1991-Cl
°CL. 2°ECH. P/C dtr 1/1/1993- Indice 415- Grade dans le
auveau corps: B1 3°CL. 3°ECH. P/C du 01/01/1993- Indice
25- Observations: néant
JfABSONRE/BALIMA Z. Antoinette: Mie- 21876- Grade
lans l’ancien corps et avancement normal: C1-3°CL.3°ECH.
J/C du 01/01/1993- Indice 330- Grade dans le nouveau corps:
|'l 3°CL. 1° ECH. P/C du 1/1/1993- Indice: 350- Observa-
Ions: néant
ARO/KONE Mariame: Mie- 21825- Grade dans l’ancien
jrps et avancement normal: C1-3°CL 3°ECH. P/C du 1/1/
1991- 3°CL. 4°ECH. P/C du 01/01/1993- Indice: 350- Grade
lans le nouveau corps: B1 3°CL. 1°ECH. P/C du 01/01/1993-
[ndice:350-Observations: néant
1ACANABO Daouda Diallo-Mle: 26653-Grade dans l’an-
[ien corps et avancement normal: C1-3°CL 3°ECH. P/C du 1/
71991-3°CL. 4°ECH. P/C du 01/01/1993- Indice: 350-Grade
dans le nouveau corps: B1 3°CL. 1° ECH. P/C du 01/01/1993-
Indice:350-Observations: néant
SAWADOGO Antoine: Mie- 26083- Grade dans l’ancien
corps et avancement normal C2- 2°CL 1 ECH. P/C du 01 /01
1993- Indice: 355- Grade dans le nouveau corps: B1 3°CL.
2°ECH. P/C du 01/01/1993-Indice-390- Observations: néant
Les avancements constatés au titre des années 1990-1991-et
1992, sont sans incidence financière (CF Art. 45 de laZatu AN
VIII-0023/FP/PRES du 01/03/1991).
A.N°95-0225/MFPMA/SG/DGFP/DPE du 27 février 1995-
Les Instituteurs et Institutrices Adjoints Certifiés dont les
noms suivent, admis au Certificat d’Aptitude Pédagogique
(CAP), Session 1993- sont reclassés dans le corps des Institu-
teurs et Institutrices certifiés, catégorie B, Échelle 1, pour
compter du 1er janvier 1994 ainsi qu'il suit
KOUSSE Mamadou; Mie- Grade dans l’ancien corps et avan-
cernent normal: Cl 1°ECH. grd. Init. P/C du 1/1/90 2° ECH.
grd. Init. P/C du 1/1/92 3° ECH. grd. Init. P/C du 1/1/94-Indice
330-Grade dans le nouveau corps I.C. Cat. B1 1°ECH. 3°CL.
P/C du 01/01/94- Ind.350 Observations: néant
MILLOGO Maré Claude: Mie- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: Cl 1°ECH. grd. Init. P/C du 1/1/90 2°
ECH. grd. Init. P/C du 1/1/92 3° ECH. grd. Init. P/C du 1/1/94-
Indice 330-Grade dans le nouveau coips I.C. Cat. B1 1 °ECH.
3°CL. P/C du 01/01/94- Ind.350- Observations: néant
OUEDRAOGO Boukari: Mie- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C2-1°ECH. grd. Init. P/Cdu 16/08/1990-
A/C 1 an 2° ECH. grd. Init. P/C du 16/08/1991 A/C ép. 3° Ech.
grd. Init. P/C du 16/08/1993- Indice: 300-Grade dans le nou-
veau corps: I.C B1-1°ECH. 3°CL. P/C du l/l/94-Ind.350-
Observations: néant
OUEDRAOGO Saïdou: Mie.- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: Cl-2°Ech. Grd. Init. P/C du 1/1/89-
3°ECH. Grd. Init. P/C du 1/1/91-4°ECH. grd. Init. P/C du 1/1/
1993-350-Grade dans le nouveau corps: Inst. Cert. B1-1°
ECH. 3°CL. P/C du 1/1/1994-Ind. 350: Observations. A/c lan
Mme PODA /COULIBALY Panne Béatrice: Mie.- Grade dans
l’ancien corps et avancement normal:C2-2°ECH. grd. Init. P/
C du 01/08/1990-Ind. 290- 3°ECH. grd. Init. P/C du 01/08/
1992-300- Grade dans le nouveau corps: I.C. B1 -1°ECH. P/C
du 1/1/1994-Ind.350: Observ. néant
SANGARE SIDI:Mle-Grade dans l’ancien corps et avance-
ment normal: C1-1°ECH. Grade. Init. P/c du 1/1/1990- 2°
ÉCH. Grade. INIT. P/C du 1/1/92- 3° Ech. Grade Init.. P/C 1/
1/1994- Indice: 330- Grade dans le nouveau corps: Inst. Cert..
(Bl) l°Ech. 3°CL. P/C du 1/1/1994- Indice: 350- Observa-
tions: néant
SANOU Kalfa Jean-Paul; Mie-Grade dans l'ancien corps et
avancement normal: C1-2°ECH. grade. Init. P/C du 1/1/1992-
3°ECH. grd. Init. P/C du 1/1/1994-Ind.330- Grade dans le
nouveau corps: I.C. (Bl) 1°ECH. 3°CL. P/C du 1/1/1994-
Ind.350- Observations: néant.
                 
                PAGE 27
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
16 Mars 1995
SAWADOGO Idrissa: Mie- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C2-1 Ech. Grade. In term. P/C du 1/1/93-
Indice:335- Grade dans le nouveau corps: I.C. (Bl) 2°ECH.
3°CL. P/C du 1/1/1994- Indice: 390- Observations: néant
SAWADOGO Tindaogo: Mie.- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: Cl-1° Ech. Grade. Init. P/C du 1/1/1990-
2° ECH. Grade. Init. P/C du 1/1/1992- 3° Ech. Grde.Init. P/C
du 1/1/1994- Ind.-330-Grade dans le nouveau corps: I.C. (Bl)
1°ECH. 3°CL. P/C du 1/1/1994- Indice: 350, Observations:
néant
BELEM-NABA Boukary; Mie-Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C1-1°ECH. grade. Init. P/C du 1/1/1989-
2°ECH. grade. Init. P/C du 1/1/91- 3°ECH. grade. Init. P/C du
1/1/1993- Indice: 330- Grade dans le nouveau corps: I.C (Bl)
1°ECH. 3°CL. P/C du 1/1/1994- Indice: 350- Observations:
néant
ILBOUDO Moussa: Mie- Grade dans l’ancien corps et avan-
cernent normal: C2-1°ECH. Grade Init. P/C du 16/8/1990- A/
C lan 2°ECH. Grade. Init. P/C du 16/08/1991- 3°ECH. Grade.
Init. P/C du 16/08/1993- Indice: 300 Grade dans le nouveau
corps: I.C. (Bl) 1°ECH. Grade. Init. P/C du 01/01/94 Indice:
350- Observations: néant
GASSAMBE Irissa, Mie. 23138-Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C2-3°ECH. Grade. Init. P/C du 1/1/1989-
4°ECH. grde. init. P/C du 1/1/1991- 1°ECH. Grade. Interm. P/
C du 01 /1/1993- Indice: 355- Grade dans le nouveau corps:
I.C. (Bl) 2°ECH. 3°CL. P/C du 1/1/1994-Indice: 390-Obser-
vations: néant
KABRE Bernadin: Mie.26760- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal C1 -2°ECH. Grd. Init. P/C du 10/04/1990-
3° ECH. Grade. Init. P/C du 10/04/1992: Indice: 330-I.C. (B 1
1° Échelon 3°CL. P/C du 1/1/1994-Indice: 350-Observations:
néant
KABORE Moumouni Mathurin: Mie- 28711 Grade dans 1'
ancien corps et avancement normal: C2-1°ECH. Gdre. Init. P/
c du 16/08/1990- A/C lan-2°ECH. Grade. Init. P/C du 16/08/
1991- (A/C ép.) 3° Ech. Grd. Init. P/C du 14/08/1993- Indice:
300-Grade dans le nouveau corps: I.C. (Bl) l°Ech. 3°C1. P/C
du 01/01/1994- Indice: 350-observations: néant
NANEMA Désiré Bienvenu: Mie. 28819- Grade dans l'ancien
corps et avancement normal: C2-l°Ech.. Init. P/C du 16/08/
1990-(A/C lan) 2°ECH. Grade. Init. P/C du 16/08/1991- (A/
C ép) 3° ECH. grade. Init. P/C du 16/08/1993- Indice: 300-
Grade dans le nouveau corps- I.C. (B 1 1 ECH. 3°CL. P/C du
01/01/1994-Indice: 350-Observations: néant
NOUFE Homaté-Mle: 17662- Grade, dans l’ancien corps et
avancement normal: I.A.C-C1-3°CL. 2°ECH. P/C du 01/01/
1992- Indice- Grade dans le nouveau corps-I.C. (Bl) 1°ECH.
3°CL. P/C du 01/01/1994 Indice: 350- Observations: néant
ZERBO Emile: Mie: 28923-Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C2-l°Ech Gr. Init. P/C du 16/08/1990-
(A/C lan)2°ECH. Grade. Init. P/C du 16/08/1991-(A/C ép) 3°
ECH. grade. Init. P/C du 16/08/1993- Indice: 300- Grade dans
5
le nouveau corps- I.C. (B 1 1° ECH. 3°CL. P/C du 01/01/1994-
Indice: 350-Observations: néant
OUEDRAOGO Gaétan Georges: Mie: 28791- Grade dans
l’ancien corps et avancement normal: C2- 1°ECH. Grde. init. P/
C du 16/08/1990- A/C lan -2°ECH. Grade. Init. P/C du 16/08/
1991-A/C ép. 3°ECH. Grade. Init. P/C du 16/08/1993-Indice:
300-Grade dans le nouveau corps: (Bl) 1°ECH. 3° CL. P/C du
1/1/1994- Indice: 350- Observations: néant
DEMBELE Souleymane: Mie. 27492-Grade dans l’ancien
corps et avancement normal: C2- 1°ECH. Grde. init. P/C du 16/
08/1990- A/C 1 an -2°ECH. Grade. Init. P/C du 16/08/1991 A/
C ép. 3°ECH. Grade. Init. P/C du 16/08/1993-Indice: 300-
Grade dans le nouveau corps: (Bl) 1°ECH. 3° CL. P/C du 1/1/
1994- Indice: 350- Observations: néant
HIRY Noraogo Paul: Mie: 28834- Grade dans l’ancien corps
et avancement normal: C2-1°ECH. Grde. init. P/C du 16/08/
1990- A/C lan -2°ECH. Grade. Init. P/C du 16/08/1991- A/C
ép. 3°ECH. Grade. Init. P/C du 16/08/1993-Indice: 300-Grade
dans le nouveau corps: (Bl) 1°ECH. 3° CL. P/C du 1/1/1994-
Indice: 350- Observations: néant
KOUDOMBO Bibata: Mie. 27161-Grade dans l’ancien corps
et avancement normal: C2-l° ECH. Grade. Init. P/C du 01/08/
1989- Indice: 220(A/C st. lan) 2° Ech. grade. Init. PC.du 01/
08/1990-( A/ C ép) 3°ECH. grade Init. P/C du 01/08/1992-
Indice: 300- Grade dans le nouveau corps:I.C. (Bl) 1°ECH.
3°CL. P/C du 01/01/1994-Indice: 350 Observations: néant
ROUANDA Aoua: Mie. 28696-Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C2-1°ECH. Grde. init. P/C du 16/08/
1990- A/C st.lan -2°ECH. Grade. Init. P/C du 16/08/1991- A/
C st. ép. 3°ECH. Grade. Init. P/C du 16/08/1993-Indice: 300-
Grade dans le nouveau corps: (Bl) 1°ECH. 3° CL. P/C du 1/1/
1994- Indice: 350- Observations: néant
KY Blaise Issa: Mie: 22754-Grade dans 1' ancien corps et
avancement normal :C1-1°ECH. Init. P/Cdu 1/1/1990-2°ECH.
Grade.Init. P/C du 1/1/1992- 3°ECH. grade Init. P/C du 1/1/
1994- Indice: 330- Grade dans le nouveau corps-I.C./(Bl)
1°ECH. 3°CL. P/C du 01/01/1994- Indice: 350: Observations
:néant.
OUEDRAOGO Hamadou: Mie: 15838- Grade dans 1' ancien
corps et avancement normal :C1-1°ECH. Init. P/C du 1/1/
1990-2°ÉCH. Grade.Init. P/C du 1/1/1992- 3°ECH. grade Init.
P/C du 1/1/1994- Indice: 330- Grade dans le nouveau corps-I.C
(B 1 1 °ECH. 3°CL. P/C du 01/01/1994- Indice: 350: Observa-
tions :néant.
OUEDRAOGO Issa: Mie. 22696- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C1-1°ECH. grade Init. P/C du 1/1/89-
2°ECH. grade Init. P/C du 1/1/91- 3° Ech. grade. Init. P/C du
1/1/93- Indice: 330- Grade dans le nouveau corps: I.C. (Bl) 1°
Ech. 3°CL. P/C du 1/1/94- Indice: 350-Observations: néant.
OUEDRAOGO Sibiri Alain: Mie. 28761-Grade dans l’ancien
corps et avancement normal: -C2-1°ECH, grade Init. P/C du
16/08/1990-(A/C 1 an)- 2°ECH. grade Init. P/C du 16/08/1991-
(A/C ép.)3° Ech. Grade.init. P/C du 16/08/1993- Indice: 300-
                 
                PAGE 28
                *>6
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
16 Mars 1995
K
I 7 hade dans le nouveau corps: I.C. (Bl) 1°ECH. 3°CL. P/C du
7 1 01 1994 Indice: 350- Observations: néant
7
h'UEDRAOGO Tiga Alain: Mie. 17702- Grade dans l’ancien
horps et avancement normal: C1-1°ECH. Grade Init. P/C du 1/
1/1991- 2°ECH. Grade Init. P/C du 1/1/1993- Indice: 305-
|/rade dans le nouveau corps-I.C. (Bl) 1°ECH. 3°CL. P/C du
lpl/01/1994- Indice: 350- Observations: néant

IjIprps et avancement normal: -C2-1°ECH. grade Init. P/C du
lj-6/08/1990-(A/C 1 an)-2°ECH. grade Init. P/C du 16/08/1991-
l),A/C ép.)3° Ech. Grade.init. P/C du 16/08/1993- Indice: 300-
Llradedans le nouveau corps: I.C. (Bl) 1°ECH. 3°CL. P/C du
|lill/01/1994- Indice: 350- Observations: néant
)h
i/ABIREFonbadar Prosper: Mie. 27100-Gradedans l’ancien
Lorps et avancement normal: C2- 2°ECH. grade Init. P/C du
l„ 0/08/1990-3°ECH. grade Init. P/C du 01/08/1992- Indice:
1/00- I.C. (B 1) l°Ech. 3°CL. P/C du 01/01/1994- Indice: 350-
observations: néant
ir
TEDAH André Kaggwa- Mie: 28805-Grade dans l’ancien
Drps et avancement normal: -C2-1°ECH. grade Init. P/C du
16/08/1990-(A/C 1 an)-2°ECH. grade Init. P/C du 16/08/1991-
JA/C ép.)3° Ech. Grade.init. P/C du 16/08/1993- Indice: 300-
llradedans le nouveau corps: I.C. (Bl) 1°ECH. 3°CL. P/C du
T/01/1994- Indice: 350- Observations: néant
II
I^ALENFO Fifilité Jonas: Mie: 26011- Grade dans l’ancien
|iorps et avancement normal: C2-1 ECH. grade Interm. P/C du
'71/1993- Indice: 355-Grade dans le nouveau corps: I.C. (Bl)
I ^ECH. 3°CL. P/C du 01/01/1994- Indice: 390-Observations:
'réant
yALM Lata: Mie. 28876-Grade dans l’ancien corps et avance-
aent normal:- C2-1°ECH. Grade Init. P/C du 16/08/1990-(A/
C 1 an-2°ECH. grade Init. P/C du 16/08/1991 (A/C ép. 3°ECH.
Jrade Init. P/C du 16/08/1993-Indice: 300-Grade dans le
Nouveau corps: I.C. (Bl) 2°ECH. 3°CL. P/C du 01/01/1994-
idice: 350-Observations: néant

iaOMDA Bétiambané: Mie. 22702- Grade dans l’ancien corps
t avancement normal:Cl-l°ECH. Grade Init. P/C du 01/01/
£(989- 2°ECH. Grade Init. P/C du 01/01/1991-3°ECH. Grade
^îit. P/C du 01/01/1993- Indice: 330- Grade dans le nouveau
’orps: I.C. (Bl) 1° ECH. 3°CL. P/C du 01/01/1994- Indice:
0.50- Observations: néant
J /OMDA Christian Nafèra- Mie: 28955-Grade dans l’ancien
j orps et avancement normal C2-1 °ECH. grade. Init. P/C du 16/
|.<8/1990-(A/C lan)-2° ECH. grade. Init. P/C du 16/08/1991-
I A/C ép.- 3°ECH. grade Init. P/c du 16/08/1993-Indice: 300-
Trade dans le nouveau corps: B11.C./l °ECH. 3°CL. P/c du 01/
cl/1994- Indice: 350- Observations: néant
P
j.tOMDA Zélo: Mie- 28740- Grade dans l’ancien corps et
Avancement normal C2-1°ECH. grade. Init. P/C du 16/08/
990-(A/C lan)-2° ECH. grade. Init. P/C du 16/08/1991- (A/
I f. ép.- 3°ECH; grade Init. P/c du 16/08/1993- Indice: 300-
'irrade dans le nouveau corps: I.C B1./1°ECH. 3°CL. P/C du
L/l/01/1994- Indice: 350- Observations: néant
SAWADOGO Nombamba: Mie. 22017-Grade dans l’ancien
corps et avancement normal:Cl-l°ECH. grade Init. P/C du 1/
l/89-2°ECH. grade Init. P/C du 1/1/91-3°ECH. grade Init. P/C
du 1/1/93-Indice: 330-Grade dans le nouveau corps: I.C.(Bl)
1°ECH. 3°CL. P/C du 01/01/1994- Indice: 350- Observations:
néant
TUINA D. Anicet: Mie.- 22019- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C1-1°ECH. Grade Init. P/C du 1/1/1990-
2°ECH. grade Init. P/C du l/l/92-3°ECH. grade Init. P/C du 1/
1/94- Indice: 330- Grade dans le nouveau corps: I.C. (Bl)
l°Ech 3°CL. P/C du 01/01/1994-Indice: 350-Observations:
néant
BADINI Yacouba- Mie: 27063- Grade dans l'ancien corps et
avancement normal:C2-2°ECH. grade Init. P/C du 01/08/
1990- 3° Ech. grade Init. P/C du 01/08/1992-Indice:300-
Grade dans le nouveau corps: I.C. (Bl) 1°ECH. 3° CL P/C du
1/1/1994- indice: 350-Observations: néant
Y
DABIRE Kounsa Jeanne-Mie. 26047- Grade dans l’ancien
corps et Avancement nouveau- C2- 3°ECH. Grade Init. P/C du
1/1/1989-4°ECH. Grade Init. P/C du 1/1/1991- 1°ECH. grade
Interm. P/C du 1/1/1993- Indice: 355- Grade dans le nouveau
corps: I.C. (Bl) 1°ECH. 3°CL. P/C du 01/01/1994- indice:
390-Observations: néant
KONATE Drissa: -^7lle-28690-Grade dans l’ancien corps et
avancement normal C2-1°ECH. grade. Init. P/C du 16/08/
1990-(A/C lan)-2° ECH. grade. Init. P/C du 16/08/1991- (A/
C ép.- 3°ECH. grade Init. P/c du 16/08/1993-Indice: 300-
Grade dans le nouveau corps: I.C B1. 1°ECH. 3°CL. P/C du
01/01/1994- Indice: 350- Observations: néant
SAKANDE Salifou- Mie.- 27253-Grade dans F ancien corps et\
avancement normal: C2-2°ECH. Grade Init. P/c du 01/08/
1990- 3°ECÜ. grade Init. P/C du 01/08/1992- Indice: 300-
Grade dans 1® nouveau corps: I.C. (Bl) 1°ECH. 3°CL. P/C du
01/01/1994-Indice: 350- Observations: néant
OUOBA Germaine Possibo-Mle: 28774-Grade dans l’ancien
corps et avancement normal: C2-1°ECH. grde. init. P/C du 16/
08/1990-(A/C lan-2°ECH. grade. Init. A/C ép.) P/C du 16:08/
1991(A/Cép) 3°ECH. grade. Init. P/C du 16/08/1993-Indice:
300- Grade dans l’ancien corps: I.C. (Bl) 1°ECH. 3°CL. P/C
du 01/01/1994- Indice: 350- Observations: néant
TANI Idrissa: Mie. 27308- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C2-2°ECH. Grade Init. P/C du 01/08/
1990- 2°ECH. grade Init. P/C du 01/08/1992- Indice: 300-
Grade dans le nouveau corps: I.C. (Bl) 1°ECH. 3°CL. P/C du
01/01/1994-Indice: 350- Observations: néant
DIALLO Boureima: Mie. 17365- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C1 -4°Ech. grade Init. P/C du 01/01/1993-
Indice: 350- Grade dans le nouveau corps: I.C. (Bl) 1° Ech
3°CL. P/C du 01/01/1994-Indice:350- Observations:A/C lan.
ZOUNGRANA Louis Constant: Mie. 27366-Grade dans l’an-
cien corps et avancement normal: C2-2 0 ECH. grade Init. P/C
du 01/08/1990- 3°ECH. grade Init. P/C du 01/08/92-Indice:
300-Grade dans le nouveau corps: I.C. (Bl) 1°ECH. 3°CL. P/
Cdu l/l/1994-Indice:350-Observations:A/C 1 an
                 
                PAGE 29
                16 Mars 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
54'
KONE Michel: Mie: 28695- Grade dans l’ancien corps et
avancement normal: C2-1°ECH. grade Init. P/C du 16/08/
1990( A/C 1 an) 2°ECH. grade Init. P/C du 16/08/1991( A/C
ép)3°ECH. grade Init. P/C du 16/08/1993- Indice: 300- Grade
dans le nouveau corps: I.C. (B 1) 1° ECH. 3°CL. P/C du 01/01/
1994--Indice: 350- Observations: néant
PALM Latta de M’ Ballangniré: Mie: 28875- Grade dans
l’ancien corps et avancement normal- C2-1°ECH. grade. Init.
P/C du 16/08/1990 A/C lan-2°ECH. grade. Init. P/C du 16/08/
1991-(A/C ép). 3°ECH. grade. Init. P/C du 16/08/1993- In-
dice: 300-Grade dans le nouveau corps: I.C.(Bl) 1°ECH.
3°CL. P/C du 01/01/1994- Indice: 350-Observations: néant
PALM Sié: Mie: 28878-Grade dans l’ancien corps et avance-
ment normal :C2-TECH, grade. Init. P/C du 16/08/1990 A/C
lan -2°ECH. grade. Init. P/C du 16/08/1991-(A/C ép). 3°ECH.
grade. Init. P/C du 16/08/1993- Indice: 300-Grade dans le
nouveau corps: I.C.(Bl) 1°ECH. 3°CL. P/C du 01/01/1994-
Indice: 350-Observations: néant
YEHOUN P. Evariste: Mie- 26044- Grade dans l’ancien corps
et avancement normal: l°Ech.Gr. Interm. P/C du 01/01/1993-
Indice: 355- Grade dans le nouveau corps: I.C. (Bl) 2°ECH.
3°CL. P/C du 01/01/1994-Indice: 390-Obsevartions: néant
IDRISSA Adama: Mie- 28728-Grade dans l’ancien corps et
avancement normal:C2-l°ECH. grade. Init. P/C du 16/08/
1990 A/C lan -2°ECH. grade. Init. P/C du 16/08/1991-(A/C
ép). 3°ECH. grade. Init. P/C du 16/08/1993- Indice: 300-Grade
dans le nouveau corps: I.C.(Bl) 1°ECH. 3°CL. P/C du 01/01/
1994- Indice: 350-Observations: néant
Les avancements constatés au titre des années 1990-1991-et
1992 sont sans incidence financière (Article 45-Zatu n°AN
VIII-0023/FP/PRES du 01/03/1991).
A.N°95-0226/MFPMA/SG/DGFP/DPE du 27Février 1995-
Sont constatés ainsi qu’il suit pour compter des dates indiquées
au regard de leur nom les passages d’échelons des Fonction-
naires ci-après désignés relevant du Ministère de l’Adminis-
tration Territoriale:
CATEGORIE B 3
2è Echelon Grade Initial
BATIONO Joseph Mie: 28122 p/c du 06/02/1991- A/.C ép.
OUATTARA Dieudonné Mie: 28113 p/c du 06/02/1991- A/
c ép.
3è Echelon du Grade Initial:
BATIONO Joseph Mie: 28122 p/c du 06/02/1993
-OUATTARA Dieudonné Mie: 28113 p/c du 06/02/1993
En application des dispositions de 1 article 45 de la Zatu N°AN
VIII-023/FP/PRES du 1er Mars 1991, les passages d’échelons
constatés au titre de l’année 1991- sont sans incidence finan-
cière.
A.N°95-0227/MFPMA/SG/DGFP/DPEdu 27Février 1995-
Les Instituteurs et Institutrices Adjoints certifiés dont les noms
suivent admis au certificat d’Aptitude Pédagogique (CAP)
Session 1993 sont reclassés dans le corps des Instituteurs et
Institutrices Certifiés, Cat.B Echelle 1 pour compter du 1er
Janvier 1994 ainsi qu'il suit
-HEBIE Bakary, Mle.20726-Grade dans l’ancien corps et
avancement nouveau:Cl-l°Ech. Gr.Init. P/C du 1/1/1990 2°
Ech .Gr. Init. P/C du 1/01/1992- 3°Ech. Gr. Init P/C du 01/01/
1994- Indice: 330/Grade dans le nouveau corps:I.C.Bl 3°CI.
l°Ech. P/C du 01/01/1994- Indice: 350-Observations:A/C
néant.
KARAMA née KONE Adiata :Mle.20540-Grade dans l’an-
cien corps et avancement nouveau:Cl-2°Ech. Gr. Init. P/C du
l/l/1989-3°Ech. Gr. Init. P/C du 01/01/1991-4°Ech. Gr.Init.
P/C du-Indice: 350- Grade dans le nouveau corps: IC. Bl.
3°Ech. 1 °Ech. P/C du 01 /01/1994-Indice: 350/Observation: A/
A/C néant.
KONE Maïmouna: Mie.28694 Grade dans 1' ancien corps et
avancement nouveau: C2. l°Ech. Gr. Init. P/C du-16/08/
1990(A/C st. lan) 2°Ech. Gr Init. P/C du 16/08/1991 (A/C ép)
3°Ech. Gr. Init. P/C du 16/08/1993- Ind. 300-Grade dans le
nouveau corps: IC B1 3°C1. l°Ech. P/Cdu01/01/1994-Indice:
350-Observations:A/C néant.
SANON zénéba: Mie. 26119- Grade dans l’ancien corps et
avancement nouveau: C2. 3°Ech .Gr Init. P/C du 1/1/1989-4°
Ech. Gr Init. P/C du 01/01/91- l°Ech. Gr.Inter P/C du 01/01/
1993-Indice: 355- Grtade dans le nouveau corps IC. B 1
3°C1.2° Ech. P/C du 01/01/1994-Indice:390- Observations: AJ
C néant
TRAORE Nanzé: Mie.28852- Grade dans l’ancien et avance-
ment nouveau: C2 1° Ech. Gr. Init. P/C du 16/08/1990- (AC
lan) 2°Ech. Gr. Init. P/C du 16/08/1991- A/C ép. 3°Ech Gr
Init. P/C du 16/08/1993-Indice: 300- Grade dans le nouveau
corps: IC. B 1 3°CL. 1er Ech. P/C du 01/01/1994:Indice 350/
Observations:A/C néant.
SOME Yourné Simplice: Mie. 22082- Grade dans l’ancien
corps et avancement nouveau: Cl 4°Ech. Init. P/C du 01/01/
1993 indice 350-Grade dans le nouveau corps: IC. Bl 3°C1
l°Ech P/C du 01/01/1994- Indice: 350- Observations:A/C
néant.
TRAORE Ousmane: Mle.20349-Grade dans l’ancien corps et
avancement nouveau: Cl 1° Ech. Gr. Init. P/C du 1/1/1989-2°
Ech. Gr.Init. P/C du l/l/91-3°Ech. Gr. Init. P/C du 01/01/
1993-Indice 330- Grade dans le nouveau corps: IC Bl 3°C1
l°Ech P/C du 01/01/1994- Indice: 350- Obscrvations:A/C
néant.
TRAORE S. Albert: Mie.15833- Grade dans l’ancien corps et
avancement nouveau:Cl 3°Ech. Gr. Init. P/C du 01/01/1993-
445-Grade dans le nouveau corps: IC. Bl 3° Cl. 4° Ech. P/C
du 1/1/94- Indice-450 -Observations :A/C néant.
KAMBOU Badanyel Mie.22722- Grade dans l’ancien corps et
avancement nouveau: Cl-l°ech. Gr.Init. 2° Ech. Gr. Init. P/C
                 
                PAGE 30
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
m
P
?u l/l/92-3°Ech. Gr.Init. P/C du 1/1/1994-In dice: 330-Grade
/ans le nouveau corps: IC B1-3°C1. 1° Ech.Indi.ce 350-
IObservations:A/C néant.
h
h’RAORE/HEMA Sita: Mle:20363- Grade dans l’ancien corps
Et avancement nouveau:: Cl-2°Ech. Gr. Init. P/C du 1/1/1989-
h°Ech. Gr. Init. P/c du l/l/1991-4°Ech Gr. Init. P/C du 01/01/
1993-Indice: 350-IC B1-3°C1. l°Ech.P/Cdu01/01/1994-Ind.
Ii50- Observations: A/C lan.

liîAMBARA yacouba Marius: Mie. 27070-Grade dans l’an-
[lien corps et avancement nouveau:C2 2° Ech. gr. Init. P/C du 1/
>8/1990-Indice: 290-3°Ech. Gr. Init.P/C du 01/08/1992-Ind.
|)00-Grade dans le nouveau corps: IC B1 3° Cl. l°Ech. P/C du
|>l/01/1994-Indice: 350-Observations:A/C néant.
I)
jiffiMA Badou: Mie: 28949- Grade dans l’ancien corps et
jtivancement nouveau: C2.1 °Ech. Gr. Init. P/C du 16/08/1990-
IH./C lan. 2°Ech. Gr. Init. P/C du 16/08/1991- AC ép. 3° Ech.
[•fr. Init. P/C -16/08/1993-Indice: 300-Grade dans le nouveau
l'brps:IC. B1 3° Cl. l°Ech. P/C du 01/01/1994-Indice: 350-
[•Observations:A/C néant.
Il
I TJATTARA Amadou: Mie: 20798- Grade dans l’ancien
Lorps et avancement nouveau: C1.2°Ech. Gr. Init. P/C du 1/1/
l’989-3°Ech. Gr. Init. P/C du 1/1/1991 4°ECH. Gr. Init. P/C du
1(1/01/1993- indice: 350-Grade dans le nouveau corps: IC. B1
Cl. l°Ech P/C du 01/01/1994-Indice: 350- Observations:
ll.\/Cnéant.
V
I iUEDRAOGO Taussouma: Mle:26503- Grade dans l’ancien
Lorps et avancement nouveau: Cl-2°Ech. Gr. Init. P/C du 1/1/
l;989-.3°Ech. Gr. Init. P/C du 1/1/1991- 4°Ech. Gr. Init. P/C du
■il/01/1993- Indice: 350- Grade dans le nouveau corps: IC B1
Cl. l°Ech. P/C du 01/01/1994-Indice: 350- Observations:
Li/C néant.
IcANON DO Samuel: Mie: 25930-Grade dans l’ancien corps
lie avancement nouveau: C2.3°Ech. Gr. Init. P/C du 1/1/1989-
liè’Ech. Gr. Init. P/C du 01/01/1991-l°Ech. Gr. Interm. P/C du
|ièl/01/1993-Ind.355- Grade dans le nouveau corps: IC B1
lè’Cl. l°Ech.P/Cdu 1/1/1994-indice: 390-Observations :A/
Ile néant.
I I
I..ENI Yacouba: Mie: 27287-Grade dans l’ancien corps et
||s/ancement nouveau: C2. l°Ech. Gr. Init. P/C du 01/08/1989-
L/C lan 2°Ech. Gr. Init. P/C du 01/08/1990-Indice: 290-A/C
p. 3°Ech. Gr. InitP/C du 01/08/1992: Indice: 300- Grade dans
Ir nouveau corps: IC B1 3°C1. 1 Ech. P/C du 1/1/1994-indice:
I Ï>0-Observations A/C néant.
I
LAGRE Kienga: Mie.17671- Grade dans l’ancien corps et
L’/ancement nouveau: Cl 2°Ech. Gr. Init. P/C du 01/01/1992-
I ’Ech. Gr. Init. P/C du 01/01/1994-Indice: 330- Grade dans le
hmveau corps: IC B1 3°C1. 1° Ech. P/C du 1/1/1994- indice:
f )0- Observations: A/C néant.
r
sUATTARA Bamori: Mie 21181- Grade dans l’ancien corps
avancement nouveau: Cl-l°Ech. Gr. Init. P/C du 1/1/1989-
Ech.Gr. Init. P/C du 01/01/1991- 3°Ech. Gr. Init. P/C du 1/
1 1 1993- Indice: 330- Grade dans le nouveau corps: IC B1 3°C1.
b’ Ech. P/C du 1/1/1994- indice: 350- observations:A/C néant.
16 Mars 1995
TRAORE Abdoulaye: Mle.20771-Grade dans l’ancien corps
et avancement nouveau: Cl-2°Ech. Gr. Init. P/C du 1/1/89-
3°EchGr. init. P/Cdu 1/1/91-4°Ech. Gr.Init. P/C du 1/1/1993-
indice: 350-Grade dans le nouveau corps: IC B1 3°C1. l°Ech.
P/C du 1/1/1994- indice: 350- observations:A/C néant.
ZONGO née OUATTARA Kadidiatou: Mie. 20517-Grade
dans 1 ’ancien corps et avancemen t nouveau: C1 -1 °Ech.Gr.Init.
P/C du 1/1/90-2° Ech. Gr. Init. P/C du l/l/92-3°Ech. Gr. Init.
P/C du 01/01/1994- Indice: 330- Grade dans le nouveau corps:
IC B1 3°C1. 1° Ech. P/C du 1/1/1994- indice: 350-
observations:A/C néant.
KONE Adama: Mle.21611 Grade dans l’ancien corps et
avancement nouveau: Cl-2°Ech. Gr. Init. P/C du 1/1/89- 3°
Ech Gr Init. P/C du l/l/91-4°Ech. Gr.. Init. P/C du 01/01/93-
Indice: 350-Grade dans le nouveau corps: IC B1 3°C1. l°Ech.
P/C du 1/1/1994- indice: 350- observations:A/C néant.
DAO Saïdou: Mie. 13429- Grade dans l’ancien corps et avan-
cernent nouveau: Cl-2°Ech. Gr. Interm. P/C du 1/1/1989-3°
Ech. Gr. inter. P/C du 1/1/91- 1° Ech. Gr.. Term. P/C du 01/
01/1993- Ind.490-Grade dans le nouveau corps: IC. B1 2°C1.
l°Ech. P/C du 01/01/1994-indice: 520- Observations:A/C
néant.
KABRE Ousséni: Mie.15892- Grade dans l’ancien corps et
avancement nouveau: Cl 4° Ech. Gr. Init. P/C du 1/1/1989-1°
Ech. Gr. Interm. P/C du 1/1/1991-2° Ech. Gr. Interm. P/C du
01/01/1993- indice: 415- Grade dans le nouveau corps:IC. B1
3°C1. 3° Ech. P/C du 01/01/1994- Ind. 425- Observations:
A/C néant.
BOLY Halimata: Mie. 22059- Grade dans l’ancien corps et
avancement nouveau: Cl-l°Ech. Gr. Init. P/C du 01/01/1990-
2°Ech. Gr. Init. P/C du 1/1/1992- 3° Ech. Gr. Init. P/C du 01/
01/1994-Indice: 330-Grade dans le nouveau corps: IC. B1 3°
Cl. l°Ech. P/Cdu 1/1/1994-Ind.350.Observations:A/C néant.
SANON Hélène: Mie: 28893-C2. 1° Ech. Gr. Init. P/C du 16-
08/1990/A/C lan-2°Ech. Gr. Init. P/C du 16/08/91-A/C ép. 3°
Ech. Gr. Init. P/C du 16/08/1993-Indice: 300-Grade dans le
nouveau corps: IC. B1 3°Cl.l°Ech P/Cdu 1/1/1994-Ind.350;
Observation s: A/C néant.
PARE Losséné: Mie: 23283- Grade dans l’ancien corps et
avancement nouveau: Cl 1° Ech. Gr. Init. P/C du 1/1/1990-
2°Ech. Gr. Init. P/C du 1/1/92- 3° Ech. Gr. Init. P/C du 1/1/
1994-Indice: 330 -Grade dans le nouveau corps: IC B1 3°C1.
l°Ech P/C du 1/1/1994- Ind.350; Observations:A/C néant.
COMPAORE Aminata: Mie. 20773-Grade dans l'ancien corps
et avancement nouveau:Cl-l°Ech. Gr. Init. P/C du 1/1/89-
2°Ech. Gr. Init. P/C du 1/1/91- 3°Ech. Gr. Init. P/C du 01/01/
1993- Indice: 330- Grade dans le nouveau corps: I C. B1 3°C1.
1° Ech P/C du 1/1/1994- Ind.350; Observations:A/C néant.
KONATE Aminata de Yarba: Mle-20439 Grade dans l'ancien
corps et avancement nouveau: Cl. 1° Ech. Gr. Init. P/C du 1/
1/1989- 2°Ech. Gr. Init. P/C du 1/1/1991- 3°Ech. Gr. Init. P/C
du 01/01/1993-Ind.330- Grade dans le nouveau corps: IC. B1
3°C1.1 °Ech P/C du 1/1/1994- Ind.350; Observations: A/C néant.
                 
                PAGE 31
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
16 Mars 1995
MILLOGO SANOU Gisèle Marie: Mie: 28803-Grade dans
l’ancien corps et avancement nouveau: C2-l°Ech. Gr. Init. P/
C du 16/08/1990- A/C 1 an 2°Ech. Gr. Init. P/C du 16/8/91-
A/C ép. 3° Ech. Gr. Init. P/C du 16/08/1993-Ind.300-Grade
dans le nouveau corps: IC. B1 3° Cl. l°Ech. P/C du 1/1/1994-
Indice: 350-Observations:A/C néant.
OUATTARA Aly: Mie. 21158-Grade dans l’ancien corps et
avancement nouveau: Cl- l°Ech. Gr. Init. P/C du 1/1/89-
2°Ech. Gr. Init. P/C 1/1/91- 3°Ech. Gr. Init. du 01/01/1993-
Indice: 330-Grade dans le nouveau corps: IC. B1 3° Cl. l°Ech.
P/C du 1/1/1994- Indice: 350-Observations:A/C néant.
TAPSOBA/ YAGUIBOU Henriette V. Blanche: Mie: 20761-
Grade dans l’ancien corps et avancement nouveau: C1-1 °Ech.
Gr. Init. P/C du l/l/89-2°Ech. Gr. Init. P/C du 1/1/9l-3°Ech.
Gr. Init. P/C du 01/01/1993-Ind.330- Grade dans le nouveau
corps: IC. B1 3° Cl. l°Ech. P/C du 1/1/1994- Indice: 350-
Observations:A/C néant.
SANOU Elie Dagrassi- Mie: 27255- Grade dans 1 ancien corps
et avancement nouveau: C2-2°Ech. Gr. Init. P/C du 01/08/
1990-Indice: 290- 3° Ech. Gr. Init. P/C du 01/08/1992-
Indice:300- Grade dans le nouveau corps: IC. B1 3° Cl. l°Ech.
P/C du 1/1/1994- Indice: 350-Observations:A/C néant.
OUEDRAOGO Lamoussa: Mie: 28756- Grade dans l’ancien
corps et avancement nouveau: C2- l°Ech. Gr. Init. P/C du 16/
08/1990-A/C lan -2°Ech. Gr. Init. P/C du 16/08/1991-A/C ép.
3°Ech. Gr. Init. P/C du 16/08/1993-Indice: 300-Grade dans le
nouveau corps: IC. B1 3° Cl. l°Ech. P/C du 1/1/1994-Indice:
350-Observations:A/C néant.
DEMBELE Bakary: Mie: 28680- Grade dans l’ancien corps et
avancement nouveau: C2-2° Ech. 3°C1. P/C du 16/08/1991-
3° Ech. 3°C1. P/C du 16/08/1993-Indice:300-Grade dans le
nouveau corps: IC. B1 3° Cl. l°Ech.P/Cdu 1/1/1994-Indice:
350-Observations:A/C néant.
TRAORE Abibata: Mie: 28995- Grade dans l’ancien corps et
avancement nouveau: C2-2°Ech. 3°C1. P/C-16/08/1991 3°Ech.
3°C1. P/C du 16/08/1993- Indice 300- Grade dans le nouveau
corps: IC. B1 3° Cl. l°Ech. P/C du 1/1/1994- Indice: 350-
Observations: A/C néant.
NAYETE Oumar: Mie. 21123-Grade dans l’ancien corps et
avancement nouveau- Cl- l°Ech. Gr. Init. P/C du 1/1/1990-
2°Ech. Gr. Init. P/C du 1/1/92- 3°Ech. Gr. Init. P/C du 01/01/
1994-Indice: 330- Grade dans le nouveau corps: IC. B1 3° Cl.
l°Ech. P/C du 1/1/1994-Indice: 350-Observations: A/C néant.
SANON Bakary: Mie: 10477- Grade dans l’ancien corps et
avancement nouveau: Cl 1° Ech. Gr. Init. P/C du 1/01/1990-
2° Ech. Gr. Init. P/C 1/1/1992- 3° Ech. Gr. Init. P/C du 1/1/
1994- Indice:330 Grade dans le nouveau corps: IC B1 3° Cl.
l°Ech.P/Cdu 1/1/1994-Indice: 350-Observations:A/C néant.
SENOU Dramane: Mie. 20972- Grade dans l’ancien corps et
avancement nouveau: Cl. 1° Ech. Gr. Init. P/C 1/1/1989-
2°Ech. Gr. Init. P/C du 1/1/1991- 3°Ech Gr. init. P/C du 01/
01/1993-Indice: 330- Grade dans le nouveau corps: IC. B1 3°
Cl. l°Ech. P/C du 1/1/1994- Indice: 350-Observations:A/C
néant.
5491

SORY K. Anne: Mie. 27301- Grade dans l’ancien corps et
avancement nouveau: C2- 2°Ech. Gr. Init. P/C du 1/08/1990-
indice 290-3° Ech. Gr. Init. P/C du 01/08/92-indice 300- Grade
dans le nouveau corps: IC. B1 3° Cl. l°Ech. P/C du 1/1/1994-
Indice: 350-Observations:A/C néant.
B ADOLO Ousmane-Mle: 28655-Grade dans l'ancien corps et
avancement nouveau:C2 l°Ech. Gr. Init. P/C du 16/08/1990-
A/C lan 2° Ech. Gr. Init. P/C du 16/8/91-A/C ép. 3° Ech.Gr.
Init P/C du 16/08/1993-Ind. 330- Grade dans le nouveau
corps: IC. B1 3° Cl. l°Ech. P/C du 1/1/1994- Indice: 350- j
Observations:A/C néant.
I
BAKOUA Mamadou: Mie. 21099- Grade dans l’ancien corps
et avancement nouveau: Cl-l°Ech.Gr. Init. P/C du 1/1/1990-
2° Ech. Gr. Init. P/C du 1/1/1992- 3°Ech. Gr. Init. P/C du 01/
01/1994-Ind.330-Grade dans le nouveau corps: IC. B1 3° Cl.
l°Ech.P/Cdu 1/1/1994-Indice:350-Observations:A/C néant. j
KABORE Goama: Mie. 28708- Grade dans l’ancien corps et I
avancement nouveau:C2-l°Ech. Gr. Init. P/C du 16/08/1990- I
P/C du 1 an 2°Ech. Gr. Init. A/C 16/08/1991- A/C ép. 3°Ech. j
Gr. Init. P/C du 16/08/1993-Ind.300-Grade dans le nouveau I
corps: IC.B1 3° Cl. 1° Ech. P/C du 1/1/1994- Ind. 350, I
Observations: A/C néant. I
Les avancements constatés au titre des années 1990-1991- 1
1992, sont sans incidence financière! Art. 45, Zatu n° AN 1
VIII-0023/FP/PRES, du 01/03/1991). I
A.N°95-0228/MFPMA/SG/DGFP/DPE du 27 février 1995-
madame SAWADOGO née KANSOLE Nathalie, Mie 72733,
Fonctionnaire de catégorie D3 relevant du Ministère de
l’Enseignement de Base et de l’Alphabétisation de Masse est
promue du point de vue de l’ancienneté au grade Terminal 1er
Echélon pour compter du 01/01/1991-
L’intéressée passe au 2è Echelon du grade terminal pour
cmpter du 01/01/1993
En application de l’article 45 de la Zatu 0023, du 01/03/1991,
la promotion constatée au titre de l’année 1991, au profit de
l’intéressée est sans incidence financière.
A.N°95-0229/MFPMA/SG/DGFP/DPE du 27 février 1995-
Les fonctionnaires ci-après désignés, relevant du Ministère de
l’Environnement et du Tourisme, sont promus tant du point de
vue de la solde que de l’ancienneté, aux grades ci-après:
Catégorie Al
Classe Exceptionnelle:
SAWADOGO B. Ignace: Mie- 08445- P/C du 01/10/1994
PODA Urbain: Mie. 10369- P/C du 30/10/1994
ZONGO Joseph: Mie. 11109-P/C du 01/08/1994
AU GRADE TERMINAL 1er Echelon
TRAORE A. Cheick: Mie. 14393- P/C du 01/09/1994
DIALLO Adama: Mle.l4932-P/C du 01/11/1994
                 
                PAGE 32
                50
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
16 Mars 1995
EIGANI S. Norbert:Mle. 16446- P/C du 04/01/1994
MANTORO T. Martin: Mle.16993- P/C du 15/08/1994
pjIRI Dakar: Mle.l6994-P/C du 15/08/1994
DUEDRAOGO Félix: Mie. 16996-P/C du 01/07/1994
FIDA O. Bertrand: Mle.l6997-P/C du 01/07/1994
ku GRADE INTERMEDIAIRE 1er Echelon:
pOUNGRANA B. Dénis: Mie. 23367- P/C du 01/08/1994
llAMBA Kassoum: Mie.. 24612-P/C du 01/10/1994
IlELEM Bassirou: Mie. 24613-P/C du 01/10/1994
liOME/SOME Cécilia: Mie.24614-
pUEDRAOGO Kimsé: Mle.24615-
llOINSA Issoufou: mle.70002-P/C du 01/05/1994
ITGANI Goudouma: Mie. 24616-P/C du 01/10/1994
rAMEOGO Michel:Mle.24617-
CATEGORIE A2
CLASSE EXCEPTIONNELLE
IlIEN A. Michel: Mle.63381-P/C du 01/10/1994
[catégorie B1
iu GRADE INTERMEDIAIRE 1er Echelon
llACOULMA T. Laurent: Mie. 02101- P/C du 28/07/1994
CI Kilca:Mle.24985- P/C du 28/07/1994
lUEDRAOGO Kouka: Mle.24986-
IlLLA Adama: Mle.25374
CATEGORIE Cl
lu GRADE TERMINAL 1er Echelon
IONKOUNGOUI. rené: Mie. 04163- P/C du 23/10/1994
ÏAMBOURA K. Oumarou: Mle.05556- P/C du 01/04/1994
CATEGORIE C3
CLASSE EXCEPTIONNELLE
lUEDRAOGO Tannoaga: Mie. 66247-P/C du 01/10/1994
Iategoriedi
lu GRADE TERMINAL 1er Echelon
[IALLO/GUIRA Rasmata: Mle.68144- P/C du 01/01/1994
IaTEGORIE D2
lu GRADE TERMINAL 1er Echelon
IOYE Léon Marie: Mie. 13144
IOMPAORE K. Elie: Mie. 13147
DRE Francis: Mie. 14945
lUEDRAOGO P.C. Raogo: Mie. 14952
-P/C du 01/10/1994
-P/Cdu01/10/1994
-P/C du 03/11/1994
-P/C du 03/01/1994
|U GRADE INTERMEDIAIRE 1er Echelon:
IlEDA W. Rigobert: Mie: 19115
lUEDRAOGO O. Alexis: Mle.24008
IIKIEMA Rasmané: Mle.24999
|ABRE Adolphe: Mie. 25000
AVADOGO P. Jules: Mle.25001
AB ORE K. Jean: Mle.25002
-P/C du 15/11/1994
-P/C du 16/05/1994
-P/C du 15/08/1994
-P/C du 15/08/1994
OUEDRAOGO Adama: mie.25003
GUE B. Nedanadoua: Mie.25004
OUEDRAOGO Abdoulaye: Mie.25005
KINI Vabadi Luc: Mie. 25007
BONKOUNGOU Eloi:Mle.25008
BILGO Yacouba-Mle.25009
MARE Yamba Benoit:Mle: 25010
TAPSOBA Nakamba: Mie. 25011
SEGUEDA Paul: Mie. 25012
KABORE E. Calixte: Mle.25014
NANA Moussa Exariste: Mle.25015
SIDIBE Alpha: Mle:25016
DEMBRE Yacouba: Mle.25017
KABORE S. Augustin: Mie.25018
OUATTARA Souleymane: Mle.25019
GO Drissa: Mle.25020
BOUANA Lomé: Mle.25021
ZIBA Tibio: Mle.25022
BATIEBO Cyr G. Magloire: Mle.25023
KABRE Andéma: Mie. 25024
SAWADOGO Pascal: Mie. 25025
BASSONGO Bassan: Mle.25026
SANON Pierre: Mle.25027
BELEMWIDOUGOU Yélégo: Mie. 25028
PALENFO Salifou: Mle.25368
MEDA Magloire: Mle.25369
DONESSOUNE Bourpondé: Mie 25371
OUEDRAOGO Jean-Roger :Mle.25372
TRAORE Zakaria: Mle.25373
YE Passourou: Mie.25430
BAZIE Grégoire:Mle.25015
A.N°95-0230/MFPMA/SG/DGFP/DPE du 27 Février 1995-
Il est mis fin au détachement auprès du «Projet PERKOA» de
Monsieur GANSONRE P. Emile, Mie. 06937, Ingénieur Géo-
logue de catégorie Al, Classe Exceptionnelle.
L’intéressé est replacé en activité et remis à la disposition du
Ministre de l’Industrie, du Commerce et des Mines.
Le présent arrêté prend effet pour compter de la date de prise
de service de l’intéressé.
A.N°95-0231/MFPMA/SG/DGFP/DPE du 27 février 1995-
Les fonctionnaires ci-après désignés, relevant du Ministère de
l’Action Sociale et de la Famille qui ont atteint la limite
d’âge, sont autorisés à faire valoir leur droit à la retraite à
compter des dates indiquées en regard de leurs noms ainsi qu'il
suit
KABORE/ZIGANI Monique, Mie: 70225- catégorie et grade:
D3 term. 3èECH.-née le 15/01/1942- date de départ: 05/01/
1995.
KARGOUGOU/OUEDRAOGO Mariam-Mle: 05077, Caté-
gorie et grade: Cl C.E. née le 11/03/1942- date de dapart: 11/
03/1995.
Le présent arrêté abroge toutes dispositions antérieures con-
traires.
                 
                PAGE 33
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
16 Mars 1995
A.N°95-0232/MFPMA/SG/DGFP/DPE du 27 février 1995-
Monsieur COMPOARE Mahmoud, Mie. 29321, Fonction-
naire de catégorie Al de 3è échelon du grade initial en service
au Ministère des Affaires Etrangères est placé en position de
détachement auprès de l’Organisation de la Conférence Isla-
inique (OCI) à Djeddah en ARABIE SAOUDITE pour une
période de cinq (5)ans renouvelable.
Durant cette période, l’intéressé supportera sur le traitement
afférent à son grade et à son échelon dans son corps d’origine,
la retenue prévue par la règlementation de la Caisse Autonome
de Retraite des Fonctionnaires (CARFO) du Burkina Faso.
L’OCI est redevable envers la CARFO de la part contributive
de 14% calculée sur le traitement du grade de Monsieur
COMPAORE dans la Fonction Publique Burkinabè.
L’Intéressé devra chaque année remplir les bulletins indivi-
duels de notes qui devront obligatoirement parvenir au Minis-
tre chargé de la Fonction Publique.
En cas de renouvellement, la demande devra être adressée dans
un délai de trois(3) mois avant l’expiration de la présente
période au Ministre chargé de la Fonction Publique.
Le présent arrêté prend effet pour compter du 01/03/1995-
A.N°95-233/MFPMA/SG/DGFP/DPE du 27février 1995- A
titre de régularisation, la position de détachement auprès de
l’Ecole Inter-Etat des Sciences et Médecine Vétérinaires de
Dakar de Monsieur SERE Alassane, Mie 05637, Docteur
vétérinaire, est renouvelée ainsi qu’il suit dans les mêmes
conditions prévues aux articles 2 et 3 de l’arrêté n°695/T/FP/
P du 13 Novembre 1970.
Pour compter du 13/11/1989 pour cinq (5)ans renouvelable;
Pour compter du 13/11/1994 pour cinq (5)ans renouvelable.
Il est mis fin au détachement auprès de l’Ecole Inter-Etat des
Sciences et Medecine Vétérinaires de Dakar (SENEGAL) de
l’intéressé.
L’Intéressé est replacé en activité et remis à la disposition du
Ministre des Enseignements Secondaire, Supérieur et de la
Recherche Scientifique.
Le présent arrêté prend effet pour compter de la date de
cessation de service de l’intéressé.
A.N° 95-0234/MF PM A/S G/DGFP/DPE du 27 février 1995-
Monsieur KOURA S. Pascal, Mie: 07517, Assitant de Police
du grade Initial 4è Echelon relevant du Ministère de l’Admi-
nistration Territoriale est promu du point de vue de l’ancien-
neté au grade Intermédiaire lè échelon pour compter du 01/04/
1991.
Il est constaté pour compter du 01/04/1993, le passage au 2è
échelon du grade intermédiaire de l’intéressé.
En application des dispositions de 1 Article 45 de la Zatu n°AN
VIII-0023/FP/PRES du 01 103/ 1991,1 ’avancement constaté au
551
titre de l’année 1991 au profit de l’intéressé st sans incidence
financière.
A. N°95-0235/MF PM A/S G/DGFP/DPE du 27 Février 1995-
Les dispositions de l’Arrêté N°93-3749/MFPMA/SG/DGFP/
DPE du 27 février 1993, portant mise en position de stage de
Madame BENON née KINDA Blandine sont annulées.
L’intéressée est replacée en activité et remise à la disposition
du Ministre de l’Economie des Finances et du Plan.
A. N°95-0236/MFPMA/SG/DGFP/DPE du 27 février 1995-
Sont constatés ainsi qu’il suit, les passages d’échelons de
Monsieur KOURA Thomas, Mie. 31395-Fonctionnaire de j
catégorie Cl du grade initial 1° Echelon (A/C st 1 an) relevant
du Ministère de la Santé.
Au 2° Echelon du grade initial P/C du 13/07/1992 (A/C ép.) j
Au 3°échelon du grade initial P/C du 13/07/1994
En aplication des dispositions de l’article 45, de laZatu n°AN
VIII-023/FP/PRES du 01/03/1991, l’avancement constaté au I
titre de l’intéressé est sans incidence financière. I
A.N°95-0237/MF PMA/SG/DGF P/DPE du 27 février 1995
En application du décret n°92-265/PRES/MFPMA/ du 14/02/ J
1992 Monsieur BALMA Athanase, Mie 04647, Contrôleur
des Douanes de catégorie A2, l°Classe, l°Echelon est réinté-
gré dans la Fonction Publique et remis à la disposition de
Monsieur le Ministre de l’Economie et des Finances et du Plan
(NE n°94-0362/MFPMA/DEC du 29/12/1994.
I
Le présent arrêté prend effet pour compter de la date de reprise 1
de service de l’intéressé.
A.N°95-0238/MFPMA/SG/DGFP/DPE du 27 février 1995-
La carrière administrative de Monsieur BALMA Athanase,
Mie: 04647, Contrôleur des Dounaes de catégorie A2,1 “Classe, I
l°Echelon ayant bénéficié de la réhabilitation administrative
s’établit ainsi qu'il suit
(NE n°94-0362/MFPMA/DEC du 29/12/1994)
BALMA Athanase, Mie: 04647-né le 23/01/1943-catégorie, I
Ech.Gr.à la date de sanction: A2-1 “CL. 1°ECH. P/C du24/06/
1982 Ind. 605- N° et date de l’acte de sanction: décret n°83-
038/CNR/PRES /MF du 22/2/1984: Situation jusqu’au 31/12/
1986-A2-1“CL, 2°ECH. P/C du 24/6/84; 1°CL. 3“ECH. P/C I
du 24/6/86 IND. 690-720, Situation entre le 01/01/1987 et le
31/12/88: term.l°ECH. P/C du 24/6/88; Situation à partir du
01/01/1989: reversé (Bl) term. CE P/C du 1/1/89 Ind.700
Ministère:MEFP.
Ce reversement entraînant une dimunition de la rémunération
de F intéressé, ce dernier conservera le traitement attaché à son
ancien indice.
Le présent arrêté prend effet du point de vue de la solde pour
compter du 01/01/1993.
A.N°95-0239/MF PMA/S G/D GF P/DPE du 27 Février 1995-
Sont constatés ainsi qu’il suit, les passages d’échelons de
Madame KABORE née ZIGANI Monique, Mie: 70225, fonc-
                 
                PAGE 34
                52
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
16 Mars 1995
jionnaire de catégorie D3, 1er échelon du grade terminal,
relevant du Ministère de l’Action Sociale et de la Famille.
lié échelon du grade Terminal P/C du 01/01/1993
lié échelon du grade terminal P/C du 01/01/1995
I. n° 95-240/M’F PMA/SG/DGF P/DPE du 27/2/1995 Sont
l:onstaj.ég ainsi qu’il suit, les passages d’échelons de Monsieur
PUEDRÀOGÔ Yôlïssbufou, Mie 24 952, fonctionnaire de
patégorie Cl, 2e échelon du grade Initial, relevant du Minis-
ère de l’Économie, des Finances et du Plan
Vli /h
Initial 3e échelon P/C du 1/10/1990 (A/C épuisée)
I Initial 4e échelon P/C du 1/10/1992.
lin application de l’article 45 de la Zatu n b AN VIII- 23/PRES
llu 1/2/1991, les passages d’échelons au titre des années 1990
|;Tlî$2, au profit de l’intéressé sont'sans incidence Financière.
lu’intéressé est promu tant du point de vue'de la Solde que de
ancienneté au 1 er échelon du grâd'é intermédiaire pour comp-
1er du 1/10/1994.
11. 95-241/MF PMA/SG/DGF P/DPE du 27/2/1995 Sont
lionstatés pour compter des dates indiquées en regard de leurs
l)oms les passages d’échelons des Fonctionnaires ci-après
|lésignés relevant"du Ministère de l’Eau.
I
FONCTIONNAIRES DE CATEGORIE Al
lié Echelon du Grade Terminal
IDIALLO Adou Mie 08 666
J.KOUATE Mamadou Lamine Mie 11 690
['SAWADOGO Kandaogo Mie 11 691
YEYE Daouda Mie 11 107
lié Echelon du Grade Terminal
Kl Tiéssouma Fulgence Mie 14 464
P/C du 1/10/94
P/C du 1/9/94
P/C du 1/9/94
P/C du 1/8/94
P/C du 1/8/94
lié Echelon du Grade Intermédiaire
IGNOUMOU Yazon Mie 18 374 P/C du 1/8/94
ISAWADOGO S. Julien Mie 17 425 P/C du 1/10/94
lOUEDRAOGO Kétèssaoba Mlel8 375 P/C du 1/8/94
ICOMPAORE Moussa Laurent Mlel9 965 P/C du 1/8/94
IzOUNGRANA Dénis Mie 19 968 P/C du 1/8/94
DRABO Boké Mie 18 376 P/C du 1/8/94
iSOALLA Louis Mie 19 967 P/C du 1/8/94
lié Echçlpn du Grade Intermédiaire P/C du 1/8/94
ISEBGO Rbdou Mie 12 870
FONCTIONNAIRES DE CATEGORIE B1
jlè Echelon du Grade Terminal P/C du 1/10/94
BOL Y Boureïma Mie 10 037
Rè Echelon du Grade Terminal
B ALIMA M. Alfred Mie 09 940 P/C du 2/8/94
PARKOUDA Saydou Mie 11 368 P/C du 1/8/94
ZOUNGRANA Mahamadi Mie 11 376 P/C du 1/8/94
3è Echelon du Grade Intermédiaire
-OUEDRAOGO Étienne Mie 11 373 P/C du 2/8/94
-DIASSO Boukary Daniel Mie 14 152 P/C du 1/8/94
-SAWADOGO P. Paul Mie 14 153 P/C du 26/8/94
2è Echelon du Grade Intermédiaire
-OBULBIGA S. Sylvain Mlel7 197 P/C du 1/8/94
-ILBOUDO Joseph Mie 19 9,7.0 P/C du 1/8/94
-TRAORE Sy Mie 19 971 P/C du 1/8/94
-OUEDRAOGO Jean-Bosco Mie 19 972 P/C du 1/8/94
-SAWADOGO GnimianMle 19 969 P/C du 1/8/94
-GNANOU Karfara Mlel9 332 P/C du 26/2/94
4è Echelon du Grade Initial p/c du 26/9/94.
-ZOMODO Patennema Mie 28 981
-OUEDRAOGO Kimsé Mie 28 982
-AKIALA Baguiawan Mie 28 983
FONCTIONNAIRE DE CATÉGORIE C1
2è Echelon du Grade Terminal P/C du 1/10/94
-OUINDIGA Félicité Mie 66 212
A. n° 95-242/MF PMA/SG/DGF P/DPE du 27/2/1995 La
mise en position de stage auprès de l’Institut International de
l’Éducation aux U.S.A., accordée par Arrêté n°93-2145/
MFPMA/SG/DGFP/DPE du 12/7/1993, à Monsieur
OUEDRAOGO Idrissa Mohamed, Mie 26220, fonctionnaire
de catégorie «Al» de 3° Echelon du Grade Initial, est proion-
gée jusqu’au 31 Octobre 1995.
L’intéressé, bénéficiaire d’une bourse FULBRIGHT, est sou-
mis aux dispositions de la Zatu n° AN VI-4/FP/PRES du 17/8/
88
L’épouse de l’intéressé restée au Burkina Faso, percevra une
indemnité mensuelle de séparation de dix mille (10 000 Frs) au
cas où elle ne serait pas salariée.
L’intéressé s’expose à des sanctions disciplinaires si à l’expi-
ration de sa période de stage, il reprend service avec du retard
et sans justifications valables.
Les avancements de l’intéressé pendant sa période de stage
seront fonction des résultats obtenus.
A. n° 95-243/MF PMA/SG/DGF P/DPE du 27/2/1995 Mon-
sieur ZAGRE Pascal, Mie 17 606, Conseiller des Affaires
Économiques de 3° échelon du grade intermédiaire en service
au Ministère Délégué chargé du Budget et du Plan à
Ouagadougou est placé en position de stage de perfectionne-
ment auprès de l’Université de Boston (USA) pour une
période de neuf (9) mois à compter du 1er Octobre 1994.
L’intéressé, bénéficiaire d’une bourse de 1 Agence d’Informa-
tion et des Services Culturels des États Unis (USIA), est
soumis aux dispositions de la Zatu n° AN VI-4/FP/PRES du 17
Août 1988.
L’épouse de l’intéressé restée au Burkina Faso, percevra une
indemnité mensuelle de séparation de dix mille 10 000 Frs) au
                 
                PAGE 35
                16 Mars 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
55:
cas où elle ne serait pas salariée.
En cas de prolongation souhaitée, l’intéressé devra dans un
délai de trois (3) mois avant 1 expiration de la présente période,
en faire la demande du Ministre chargé de la Fonction Publi-
que;
L’intéressé s’expose à des sanctions disciplinaires si à l’expi-
ration de sa période de stage, il reprend service avec du retard
et sans justifications valables.
A. n° 95-244/MFPMA/SG/DGFP/DPEdu 27/2/1995 Mon-
sieur BAMBARA Martin, Mie 08 110, fonctionnaire de caté-
gorie Cl, relevant du Ministère de l’Économie, des Finances
et du Plan, est promu tant du point de vue de la solde que de
l’ancienneté au grade terminal 1° échelon P/C 1/1/93 (ind.
490).
L’intéressé nouvellement sorti de l’Ecole nationale des Doua-
nés, est reclassé dans le corps des contrôleurs des Douanes
(catégorie Bl) au grade d’intermédiaire 1° échelon P/C du
4/11/94 (indice 500).
A. n° 95-245/MFPMA/SG/DGFP/DPE du 27/2/1995 Mon-
sieur OUEDRAOGO Salifou, mie 03 751, né vers 1941 à
Djibo, fonctionnaire de catégorie Cl, classe Exceptionnelle
relevant du Ministère de l’Economie des finances et du plan,
qui a atteint la limite d’âge, est autorisé à faire valoir ses droits
à la retraite pour compter du 31 décembre 1994.
Le présent arrêté abroge toutes dispositions antérieures con-
traires.
A. n° 95-246/MF PMA/SG/DGF P/DPE du 27/2/1995 Mon-
sieur OUEDRAOGO Salifou, mie 03751, fonctionnaire de
catégorie B2, de 1° Classe 3° Echelon, relevant du Ministère
de l’Économie, des Finances et du Plan est promu tant du point
de vue de la solde que de l’ancienneté au grade de principal 1°
Echelon P/C du 24/4/1981 (A/C ép.).
Sont constatés ainsi qu’il suit les passages d’Échelons de
l’intéressé.
2° Echelon du Grade principal P/C du 24/4/1983
3° Echelon du Grade principal P/C du 24/4/1985.
En application des dispositions transitoires prévues au Titre
VIII. Chapitre 1. de la Zatu n° AN VI 8/FP/TRAV. du 26
Octobre 1988, la Situation Administrative de Monsieur
OUEDRAOGO Salifou s’établit ainsi qu’il suit
Nom et Prénom
Situation au
31/12/1986
Situation entre
1/1/87 et le
31/12/1988
Situation au
1/1/1989
OUEDRAOGO Salifou Mie
03751
Agt. Bté. B2. Ppal.
3°Ech. P/Cdu
24/4/85 Ind. 555
Ppal. Cl. Except.
P/C du 24/4/87
Cl. Term. Cl. Except.
Indice 555
A. n° 95-247ZMFPMA/SG/DGFP/DPE du 27/2/1995 Mon-
sieur ZEB A Ousmane, Mie 23 795, Fonctionnaire de catégorie
Al, 4e échelon du grade Initial relevant du Ministère de
l’Industrie, du Commerce et des Mines, est promu tant du point
de vue de la solde que de l’ancienneté au 1er échelon du grade
Intermédiaire pour compter du 1/6/1994.
A. n° 95-248/MEPMA/SG/DGF P/DPE du 27/2/1995 Sont
constatés ainsi qu’il suit les passages d’échelons de Monsieur
OUEDRAOGO Moussa, Mie 71987, fonctionnaire de catégo-
rie E2 du 1 0 Echelon du grade terminal, relevant du Ministère
de la Santé.
2° Échelon du grade terminal P/C du 1/1/91
3° Échelon du grade terminal P/C du 1/1/93
En application des dispositions de 1 article 45 de la Zatu n° AN
VIII-23/FP/PRES du 1 /3/91,1’ avancement constaté au titre de
l’année 1991 au profit de l’intéressé est sans incidence finan-
cière.
A. n° 95-249/MF PMA/S G/DGFP/DPE du 27/2/1995 M.
OUATTARA Jacques, Mie 64943, né le 24/11/1939 à
Diébougôu, fonctionnaire de Cat. El, de Classe Exception-
nelle, relevant du Ministère de l’Emploi, du Travail et de la
Sécurité Sociale, qui a atteint la limite d’âge est autorisé à faire
valoir ses droits à la retraite à compter du 24/11/1992.
Le présenté arrêté abroge toutes dispositions antérieures con-
traires.
A. n° 95-250/MF PMA/SG/DGF P/DPE du 27/2/1995 Les
Assistants de Police ci-après désignés, sont promus du point de
vue de l’ancienneté aux grades et dates indiqués en regard de
leur nom.
AU GRADE INTERMÉDIAIRE lè Echelon
-OUEDRAOGO Tanga Dominique Mie 120 138 P/C du 31/
12/1991
-ILBOUDO Dieudonné Mie 120 263
-YAMEOGO Hamado Mie 120 299
-SAWADOGO K. Robert Mie 120 309
-SOME Lantoné Mie 09 658
-ZANTE Moussa Pierre Mie 120 382
P/C du 2/5/1991
P/C du 2/5/1991
P/C du 2/5/1991
P/C du 1/7/1991
P/C du 1/7/1991.
Il est constaté pour compter des dates indiquées en regard de
leur nom, le passage au 2è échelon du grade Intermédiaire
-OUEDRAOGO Tanga Dominique Mie 120 138 P/C du 31/
12/1993
-ILBOUDO Dieudonné Mie 120 263
-YAMEOGO Hamado Mie 120 299
-SAWADOGO K. Robert Mie 120 309
-SOME Lantoné Mie 09 658
-ZANTE Moussa Pierre Mie 120 382
P/C du 2/5/1993
P/C du 2/5/1993
P/C du 2/5/1993
P/C du 1/7/1993
P/C du 1/7/1993.
En application des dispositions de T Article 45 de la Zatu n° AN
VIII-23/FP/PRES du 1er Mars 1991, les avancements consta-
tés au titre de l’année 1991 au profit des Intéressés sont sans
incidence financière.
                 
                PAGE 36
                |Ô4
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
16 Mars 1995
L n° 95-251/MF PMA/SG/DGF P/DPE du 27/2/1995 Il est
Lonstatc pour compter du 6/2/1993, le passage au 3 Échelon du
rade initial des fonctionnaires de catégorie (B3) ci-après
Résignés relevant du Ministère de l’Administration Territo-
ùale.
IMA Barké Sylvestre
l OUARE Alfred
F BADOLO Koka
Mie 28151
Mie 28130.
Mie 28168

II. n° 95-252/MFPMA/SG/DGFP/DPE du 27/2/1995 Les
pnctionnaires de Police, ci-après désignés, relevant de la
Direction Générale de la Police Nationale sont promus tant du
I oint de vue de la solde que de 1 ancienneté aux grades ci-après
tour compter des dates indiquées en regard de leur nom.
FORPS DES COMMISSAIRES DE POLICE
Lu lè ECHELON DU GRADE TERMINAL
|KOHO Boutié Mie 18 390 P/C du 1/10/1994
{KONE Nadoro Antoine Mie 16 760 P/C du 1/4/1994
TRAORE Abdoulaye Mie 02 616 P/C du 4/2/1994
OUATTARA Ladji Fatogoma Mie 05 0220 P/C du 1/10/
l|994
l.BAMBARA Issoufou Alain Mie 05 907 P/C du 1/10/1994
OUEDRAOGO Poko Théophile Mie 04 927 P/C du 1/7/
1(994
AJ lè ECHELON DU GRADE INTERMÉDIAIRE
P/Cdu 1/7/1994
ItAPSOBA I. Pierre Mie 06 999
IjSOME B. Anicet Mie 02 486
IjZOUNGRANA Raymond Mie 05 938

KORPS DES OFFICIERS DE POLICE
Lu lè ECHELON DU GRADE TERMINAL
j]TIENDREBEOGO Lazare Mie 01 647 P/C du 1/10/1994
lSOMDA M. Jean Clément Mie 05 940 P/C du 1/10/1994
JiLILIOU O. Jean Christophe Mie 08 138 P/C du 1/7/1994
|
■t.
IpANOU Abdoulaye Mie 08 139 P/C du 1/10/1994
LOMPAORE Félix Joseph-Mie 11 130 P/C du 1/10/1994
IpIARRA Drissa Mie 07 128 P/C du 1/10/1994
FoiALLO Sambo Aloune Y. Mie 07 789 P/C du 1/10/1994
1DUEDRAOGO K. Oumar Mie 07 800 P/C du 29/9/1994
JUEDRAOGO Georges Mie 120 071 P/C du 29/9/1994
ISAMANDOULOUGOU P. Maxime Mie 07 131 P/C du 29/
1/1994
[ONSIMBO R. Pierre Claver Mie 09 679 P/C du 1/10/
1994.
U
n° 95-253/MFPMA/SG/DGFP/DPE27/2/1995 Sont cons-
Utés pour compter des dates indiquées en regard de leur nom
ps passages d’échelons des Commissaires de Police catégorie
kl, ci-après désignés en service à la Direction Générale de la
police Nationale.
AU 3è ECHELON DU GRADE TERMINAL P/C du 1/10/
1994
-TIENDREBEOGO Joseph Mie 01949
-OUILMA D. Alain Mie 13 583
AU 2è ECHELON DU GRADE TERMINAL
-SAMBARE Palguim Mie 15 074 P/C du 1/10/1994
AU 3è ECHELON DU GRADE INTERMÉDIAIRE
-NIGNAN B. Frédéric Mie 00 484 P/C du 1/1/1994
-BAMOUNI Félix Mie 17 501 P/C du 1/4/1994
-BANHORO Seydou André Mie 05 893 P/C du 1/10/1994
-SOMDA Der Daniel Mie 19 891 P/C du 1/10/1994
AU 4è ECHELON DU GRADE INITIAL P/C du 1/10/1994
-BONKOUNGOU Sylvestre Mie 08 137
-PITROIPA Ablassé Mie 06 974 i
-SANOU Sou Roger Mie 08 134
-TOUGOUMA N. Ernest Mie 07 115
AU 3è ECHELON DU GRADE INITIAL
-TIENE Diézan Souleymane Mie 06 974 P/C du 17/7/1994
-TRAORE Nehé Adama Mie 01 986 P/C du 17/7/1994
-BONZI Alain Joachim Mie 30 507 P/C du 20/10/1994
-GUIGMA Antoine Mie 30 510
-KABRERam Mie 30 506
-SOMDA Jules Hyacinthe Mie 30 512
-OUEDRAOGO Yabiri Mie 30 513
-MEDAH Eugénie Constance C Mle30 511
-ALOU Hassane Mie 30 709
-TARRAGA Lazare Mie 30 505
AU 2è ECHELON DU GRADE INITIAL P/C du 17/7/1994
-DABOU Jonas Mie 17 343
-KAFANDO Ambroise Mie 10 364
-COMPAORE Christophe Emmanuel Mie 08 516
A. n° 95-254/MF PMA/SG/DGF P/DPE du 27/2/1995 Sont
constatés pour compter des dates indiquées en regard de leur
nom les passages d’échelons des Officiers de Police catégorie
B1, ci-après désignés en service à la Direction Générale de la
Police Nationale.
AU 3è ECHELON DU GRADE TERMINAL P/C du 1/3/1994
-PODA Lokayir Pierre Mie 05 030
-BEGHA Larba Julien Mie 05 898
AU 2è ECHELON DU GRADE TERMINAL
-OUATTARA Damou Jacques Mie 02 198 P/C du 1/7/1994
-BAKO Y. Alain Mie 03 774 P/C dul/10/1994
AU 3è ECHELON DU GRADE INTERMÉDIAIRE
-TARBANGDO Noaga François Mie 06 977 P/C du 29/9/
1994
-OUILI B. Pascal Mie 07 518 P/C du 29/9/1994
-KONE Zoumana Mie 06 980 P/C du 29/9/1994
-REMEN Dieudonné Mie 07 519 P/C du 1/7/1994
AU 2è ECHELON DU GRADE INTERMÉDIAIRE
-ZONGO Moussa Vincent Mie 08 539 P/C du 29/9/1994
-KAFANDO Raphaël Mie 19 929 P/C du 1/7/1994
-DALLY Ady Théodore Mie 15 380 P/C du 1/7/1994
                 
                PAGE 37
                16 Mars 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
55
AU 4è ECHELON DU GRADE INITIAL
-YAMEOGO N. A. François Mie 11 047 P/C du 1/10/1994
-K AB ORE Hama de Étienne Mie 09 660 P/C du 1/10/1994
-COMPAORE Noëlie Mie 12 850 P/C du 1/10/1994
-LAMIEN T. Léon Mie 10 932 P/C du 1/10/1994
-NE Y A K. Bernard Mie 09 672 P/C du 1/10/1994
-GUINGANI Issoufou Mie 09 678 P/C du 1/10/1994
-OUEDRAOGO Z. Dominique Mie 08510P/Cdu 1/10/1994
-BAYALA Bilaly Grégoire Mie 15 384 P/C du 29/9/1994
-SAWADOGO Noraogo Ousmane Mie 12 603 P/C du 29/9/
1994
AU 3è ECHELON DU GRADE INITIAL P/C du 29/9/1994
-KIEMDE K. Jacques Mie 30 697
-SERE/COULIBALY Diénabou Mie 30 698
-OUATTARA Masso Mie 30 699
-HIEN Gérard Mie 30 700
-TIEMTORE Bibata Mie 30 701
-KANAZOE Moumouni Mie 30 702
-DABIRE A. Francis Mie 30 703
-TOE Fidèle Mie 30 704
-OUEDRAOGO Jean Pierre Raogo Mie 30 705
-GNAKINA Juillet Mie 30 706
-SOME B. Désiré Mie 30 707
-SANE Aïssata Mie 30 708
-BELEM Ousséni Mie 30 709
-YONI/IBRANGO G. Élisabeth Mie 10 894
-PARE Marcel Mie 12 604
-KY Louis Pierre Mie 12 599
-OUATTARA Djina Mie 09 667
-SINDOGO Pascal Mie 12 614
-ZERBO Oumar Mie 12 721
-ZONGO Benjamin Mie 120 201
-OUEDRAOGO Hamadé Mie 18 556
-SANOU Joseph Marie Mie 09 666
-KINANE Z. Jean Marie Mie 09412
-OUEDRAOGO T. André Mie 12 716
-SONDO Paul Mie 120285
-SAWADOGO Noraogo Jean Mie 11 054
-KABORE Roger Narcisse Mie 11 079 P/C du, 1/7/1994
AU 2è ECHELON DU GRADE INITIAL
-TRAORE Sy Mie 14 078 P/C du 1/4,0/1994
-SANA Moussa Mie 13 930 P/C du 1/10/1994
-SIMPORE Moussa Félix Mie 12 607 P/C du 1/10/1994
-BOGNINI Nassia Vincent Mie 120 486 P/C du 1/10/1994
-ZOMBRE Modeste Claude Mie 11 051 P/C du 1/10/1994
-TAITA Rémy Mie 12 636 P/C du 1/10/1994
-COULIBALY Siméon Mie 11 052 P/C du 1/10/1994
-DABARE Salfo Mie 12 658 P/C du 1/10/1994
-SANOU Yé Pierre Mie 13 849 P/C du 1/10/1994
-DEME Dazougou Elie Mie 13 886 P/C du 1/10/1994
-KOCTY Abdou Mie 24 064 P/C du 1/7/1994
-BELEM Amadé Mie 12 781 P/C du 1/4/1994
-SANKARA Adama Théophil Mie 13 031 P/C du 1/4/1994
-GANAME Ali Sambo Mie 11 060 P/C du 1/4/1994
-TIENDREGEOGO Henri Mie 09 676 P/C du 1/4/1994
A.N°95-0255/MFPMA/SG/DGFP/DPE du 27Février 1995-
Les fonctionnaires ci-après désignés sont autorisés à valider
leurs services temporaires ou auxiliaires accomplis dans T Ad-
ministration en versant à la CARFO les sommes indiquées en
regard de leur nom ainsi qu'il suit:
-KABORE Koudbi; Mie: 69252- catégorie et grade: Cl .Init. 3°
éch. Période Validables: 17/12/1979- au 30/12/1986 et du 01/
01/1987 au 28/02/1992- Sommes dues: 167.813- Lieu de
service MARA
ZONGO/COULIBALY M.P. Catherine: Mie. 64620- Catégo-
rie et grade: C2- 2°C1.3°Ech. Périodes validantes: 01/10/1973-
au 30/12/1974 et du 01/01/1975 au 30/09/78 -Sommes dues:
41 734-Lieu de Service :MARA.
SOMDA Joseph: Mie. 69849- catégorie et Grade: D3 Term. 2°
Ech.- Périodes Validables- 01/01/1968- au 30/12/1974-et du
01/01/1975-au 30/12/1986-Sommes dues: 171 796 frcs-Lieu
de service: MAT.
SOMDA Guirétéon Joachim; Mie 12460; Catégorie et grade:
CL Init. l°Ech. Périodes validantes: 01/10/1974 au 30/12/
1974 et du 01/01/1975 au 30/09/79 -Sommes dues: 38 930-
Lieu de Service :MEBAM.
SANOU Singalo Pascal: catégorie et grade: Cl Init. 2° Ech.
Périodes Validables: 01/102/1976-au 30/12/1986 et du 01/01/
1987 au 12/3/1990: Sommes dues: 161.973 Lieu de service:
MARA.
HIEN/KAMBOU Yéri Véronique: Mle.66195-catégorie et
grade: D3.Intem.2°Ech. Périodes validables: 01/12/1977 au
30/12/1986- Sommes dues: 49.382- lieu de service: Min..
Justice.
COULIBALY Soungalo: Mie: 72406- catégorie et grades C1.
Initial 1 Échelon-Périodes validables: 01/05/1980 au 30/12/
86 et du 01/01/1987 au 12/3/1990-Sommes dues: 124.296:
Lieu de service: MARA
DAHANI Amadou: N°2: Mie: 72487- catégorie et grade: Cl
Initial 1° Échelon: Périodes validables: 16/02/1978 au 30/12/
1986 et du 01 /01 1987 au 22/02/1991 Sommes dues: 163 097
Lieu de service: MARA
A.N°95-0256/MF PM A/S G/DGFP/DPE du 27 février 1995-
L’article 1er del’Arrêté 94-0091 :MFPMA/SG/DGFP/DPEdu
31/01/1994, est rectifié ainsi qu’il suit en ce qui concerne
Monsieur CONVOLBO Ablassé, pour erreur de Matricule et
de nom.
Au lieu de:
Les fonctionnaires ci-après désignés, relevant du Ministère de
la Santé, de l’Action Sociale et de la Famille, sont promus tant
du point de vue de la solde que de l’ancienneté aux grade ci-
après, pour compter des dates indiquées en regard de leur nom:
Fonctionnaire de catégorie El
Grade terminal, Classe Exceptionnelle
KONVOLBO Ablassé-Mle, 34528, p/c du 01/01/1993
                 
                PAGE 38
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
56
Lire
r
les fonctionnaires ci-après désignés, relevant du Ministère de
k Santé, de l’Action Sociale et de la Famille, sont promus tant
Riu point de vue de la solde que de l’ancienneté au* grade ci-
près, pour compter des dates indiquées en regard de leur nom:
Fonctionnaire de catégorie El
tirade terminal, Classe Exceptionnelle
CONVOLBO Ablassé-Mle, «64588,.p/c du 01/01/1993
h
Ile reste sans changement
h.N°95-0257/MFPMA/SG/DGFiPÆ)P£du 17 Février 1995-
H .es dispositions de l’article 1 er de l’arrêté n°'94-1536/MFPMA/
pG/DGFP/DPE du 8/7/94 sont restifiéCyainsi qu’il suit en ce
ui concerne Monsieur COULIDIÀhV ■'Sàïdbu pour erreur
bortant sur le norhdcTàrnille.
Uu LIEU DE:
I .es Agents stdgidifes'ci-après désignés relevant du Ministère
(le la Santé, de 1 !’Action Sociale et de la Famille qui «ont
ccompli leur Sér.Viice National pour le Développement,etdont
l’année de stage probatoire est arrivée à expiration, sont
titularisés dans leur emploi et,nommés au 1er,échelon,du gtade
I nitial ainsi qu’il suit
COULIBALY Saïdou, Mie: 30723,,eut- et date d’intégration:
[«-Stagiaire P/C,du 03/07/1990-position SND:«0,1/08/1990-
lu 31/07/199:1/cat. et date d’effet de la -.«titularisation: B3-
]°Ech. grd.Init.P/C du 03/07/1992-B3-2 fa JECp. grd.Init. P/C
‘lu 03/07/1992- Observations: A/C stag: lali,'^ap.SND: lan
VC st.+SND ép.
Lire
tes Agents stagiaires ci-après désignés «relevant du Ministère
le la Santé, de l’Action Sociale et de la Famille qui ont
Accompli leur Service National pour le Développement et dont
(Tannée de stage probatoire est arrivée à expiration, sont
titularisés dans leur .emploi et nommés au 1 er échelon du grade
(initial ainsi qu'il suit
f
pCOULIDIAT! Saïdou, Mie: 30723, cat. et date d’intégration:
P3-Stagiaire P/C du 03/07/1990- Position SND: 01/08/1990-
ku 31/07/1991/ cat. et date d’effet de la titularisation: B3-
;°Ech. grd.Init.P/C du 03/07/1992-B3-2°ECH. grd.Init. P/C
Lu 03/07/1992- Observations: A/C stag:lan, Rap.SND: lan
[a/C st.+SND ép.
ti LE RESTE SANS CHANGEMENT
1,1. n° 95-258/MFPMA/SG/DGFP/DPE du 27/02/1995 -Mon-
Leur OUEDRAOGO T. Laurent, Mie 19783, Médecin de 4°
Cchelon du grade intermédiaire de retour de stage, est replacé
bn activité et remis à la dispositioniéhi Ministre de la Santé.
|l
k.e présent Arrêté prend effet pour compter de là date de reprise
Me servie de l’intéressé.
16 Mars 1995
A. n°95-0259/MFPMA/SG/DGFP/DPE du 27/02/1995 Sont
constatés ainsi qu’il suit, les passages d’échelons de Monsieur
NASSA.Rigqbert, Mie 18297, fonctionnaire de catégorie &i,
relevant du Ministère de la Santé.

Au 2° Échelon du grade initial P/C du 01/07/1992,,;« i ;iii
Au 3° Échelon du grade initial P/C du 01/07/1994.
I J I
En application des dispositions de l’article 45 de la Zatu n° AN
i VIH-23/FP/PRES du 1/3/1991, l’avancement constaté au titre
i ,de l’année 1992 est sans incidence financière.
i
Le présent arrêté annule toutes dispositions antérieures con-
traires, notamment celles de l’arrêté n° 93-263/MFPMA/SG/
i DGFP/DPE du 15 Janvier 1993. ln:
i
I i
A n° 95-260/MF PM A/S G/DGF P/DPE du 27/02/1995 Les
fonctionnaires stagiaires ci-après désignés relevant du Minis-
tère de la Santé, dont 1 année de stage probatoire est privée à
expiration sont titularisés dans leur emploi et nommés,au 1°
Échelon du Grade Initial ainsi qu’il suit h
PORGO Souleymane Mie 30740 INTÉGRATION C1.
Stage P/C du 19/7/89 SND 15/8/89 au 14/8/90
TITULARISATION Cl Init. 1° Éch. P/C du 19/7/90 (A/C St.
il an, Rap. SND 1 an) Init. 2° Ech. P/C 19/7/1991 (A/C St.
i iRap. SNP ép.) Init. 3° Ech. P/C du 19/7/93 (A/C St.+ Rap.SNP
ép.).
KINDA Sana Gaétan Mie 33203 INTÉGRATION Cl.
Stage P/C du 10/7/91 SND 1/8/91 au 31/7/92
TITULARISATION Cl Init. 1° Éch. P/C du 10/7/93 (A/C St.
1 an Rap. SND 1 an) Cl Init. 2° Ech. P/C 10/7/1993. (A/C
ép. Rap. SNP ép.).
KABORE Christophe Mie 33761 INTÉGRATION CL
Stage P/C du 10/7/91 SND 1/8/91 au 31/7/92
TITULARISATION: Cl Init. 1 Éch. P/C du 10/7/93 (A/C St.
1 an Rap. SND 1 an) Cl Init. 2° Ech. P/C 10/7/1993. (A/C
ép. Rap. SNP ép.).
COMPAORE Gilbert Mie 33767 INTÉGRATION Cl.
Stage P/C du 17/8/91 SND 1/8/91 au 31/7/92
TITULARISATION C1. Init. 1 Ech. P/C du 31 /7/93 (A/C St.
1 an Rap. SND 11 mois 14 jrs); Cl. Init. 2° Ech. P/C du 17/8/
93 (A/C St. Rap. SND ép.).
TOE Saint Gérard Mie 33764 INTÉGRATION Cl. St. P/
C du 10/7/91 SND 1/8/91 au 31/7/92 TITULARISATION:
Cl Init. 1° Ech. P/C du 10/7/93 A/C St. 1 an Rap. SND
1 an); Cl Init. 2° Ech. P/C du 10/7/93 A/C St. Rap. SND ép.
L’avancement constaté au titre de l’année 1991, au profit de
Monsieur PORGO Souleymane est sans incidence financière
(Cf. 45 de la Zatu n° AN VIII-23/FP/PRES du 1/3/1991).
Les intéressés sont astreints au respect de l’engagement
décennal.
Ils doivent chaque année remplir des bulletins individuels de
note.
                 
                PAGE 39
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
16 Mars 1995
A. n° 95 261/MF PMA/SG/DGF P/DPE du 27/2/1995 La
disponibilité de deux (2) ans sans solde renouvelable pour
exercer une activité dans une Entreprise Privée accordée à
Monsieur OUEDRAOGO Louis Hamadé, Mie 13170, Méde-
cin de Catégorie «Al», 1° Échelon du Grade Intermédiaire, est
renouvelée pour une dernière période de deux (2) ans dans les
mêmes conditions prévues aux Articles 2 et 3 de l’Arrêté n° 92-
1098/MFPMA/SG/DGFP/DPE du 29/6/92.
Le présent Arrêté prend effet pour compter du 19 Octobre
1994.
A. n° 95-262/MF PM A/S G/DGFP/DPE du 27/2/1995 Est
constaté pour compter du 1er Janvier 1994, le passage au 2°
Echelon de la 2° Classe de Monsieur LINGANI Soumaïla, Mie
14141, fonctionnaire de Catégorie Bl, de 1° Echelon 2°
Classe, relevant du Ministère dés Enseignements Secondaire,
Supérieur et de la Recherche Scientifique.
A. n° 95-263/MFPMA/SG/DGFP/DPEdu 27/2/1995 Mon-
sieur YAMEOGO Jean Paul, né en 1963 à Ouagadougou
titulaire du CAP CEG, (Option Mathématiques-Sciences
Naturelles, session 1993), est intégré dans la Fonction Publi-
que en qualité de Professeur de CEG Certifié Catégorie A,
Échelle 2 Stagiaire, pour compter du 26 Avril 1994, et mis à la
disposition du Ministre des Enseignements Secondaire, Supé-
rieur et de la Recherche Scientifique.
Il est pour compter de sa date d’intégration, soumis à un stage
probatoire d’une année à l’issue de laquelle il sera titularisé en
cas de conclusions satisfaisantes.
Il devra, à cet effet, constituer un dossier de titularisation.
Au cas où les conclusions s’avèrent insuffisantes, il sera
soumis à une seconde année de stage à l’issue de laquelle, il
sera titularisé ou licencié.
Monsieur YAMEOGO Jean Paul, ne pourra être titularisé
qu’après accomplissement effectif du Service National pour le
Développement.
A. n° 95-264/MFPMA/SG/DGFP/DPE du 27/2/1995 Les
Professeurs Certifiés Stagiaires, ci-après désignés, relevant du
Ministère des Enseignements Secondaire, Supérieur et de la
Recherche Scientifique, dont l’année de stage probatoire est
arrivée à expiration, sont titularisés dans leur emploi ainsi qu'il
suit
TOU Dramane Mie 35194 INTÉGRATION Al Stagiaire
P/C du 1/3/1992 SNP ler/8/1990 au 31/7/1991
TITULARISATION: Al 1er éch. Grade initial P/C du 1/3/
1993. A/C st. 1 an. Al 2e éch. Grade Initial P/C du 1/3/1994.
A/C st. ép.
B AZIE Mathias Mie 35193 INTÉGRATION A1 Stagiaire
P/C du 1/3/1992 SNP ler/8/1990 au 31/7/1991
TITULARISATION Al 1er éch. Grade initial P/C du 1/3/
1993. A/C st. 1 an. Al 2e éch. Grade Initial P/C du 1/3/1994.
A/C st. ép.
557 i
Ils sont astreints au respect de l’engagement décennal.
Ils devront, chaque année, remplir les bulletins individuels de
notes qui devront parvenir au Ministre chargé de la Fonction
Publique et de la Modernisation de l’Administration.
A. n° 95-265/MFPMA/SG/DGFP/DPE du 27/2/1995 Mon-
sieur OU ATT ARA Souleymane, Mie 17525, Conseiller de
Presse et Techniques de l’Information de la Catégorie A2 du
grade Intermédiaire 1er échelon, en service à la Direction
Générale des Editions Sidwaya, est placé en position de stage
de perfectionnement auprès de l’Agence «Système Franco-
phone d’information Agricole» (SYFIA) pour une période de
neuf (9) mois.
L’intéressé est bénéficiaire d’une bourse de l’Agence de Coo-
pération Culturelle et Technique (ACCT). Il est soumis aux
dispositions de l’article 24 de la Zatu n° AN VI-4/FP/PRES du
17 Août 1988.
L’épouse de l’intéressé restée au Burkina Faso percevra une
indemnité mensuelle de séparation de dix mille (10 000)
francs, au cas où elle ne serait pas salariée.
En cas de prolongation souhaitée, l’intéressé devra, dans un
délai de trois (3) mois avant l’expiration de la présente période,
en faire la demande au Ministre chargé de la Fonction Publi-
que.
L’intéressé s’expose à des sanctions disciplinaires si à l’expi-
ration de sa période de stage, il reprend service avec du retard
et sans justifications valables.
Les avancements de l’intéressé pendant sa période de stage,
seront fonction des résultats obtenus.
Le présent arrêté prend effet pour compter du 1er Décembre
1994.
A. n° 95-266/MF PMA/SG/DGF P/DPE du 27/2/1995 Une
pension définitive d’invalidité est attribuée à Monsieur
CONSEIBO N. Gabriel, Mie 01681, Administrateur Civil en
retraite atteint d’une incapacité permanente partielle (IPP) de
15 (NE N° 94-347/MFPMA/DEC du 22 Décembre 1994).
Le présent arrêté prend effet pour compter du 26 Novembre
1990.
A. n° 95-267/MFPMA/SG/DGFP/DPE du 27/2/1995 Sont
constatés pour compter du 6 Février 1993, les passages au 3°
Echelon du Grade initial des Fonctionnaires (B3) ci-après
désignés, du Grade Initial 2° Echelon, relevant du Ministère de
l’Administration Territoriale.
-SANOU Yaya, Mie 28119
TRAORE Athanase, Mie 28403
A. n° 95-268/MF PM A/S G/D GF P/DPE du 27/2/1995 Les
dispositions de l’art. 3 de l’arrêté n° 93-1302/MFPMA/SG/
DGFP/DPE du 15/4/93, portant titularisation et reversement
                 
                PAGE 40
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
16 Mars 1995
[Lont rectifiées ainsi qu’il suit, en ce qui concerne Mme
)UEDRAOGO Marie-Joseph, Mie 26028
AULffiUDE:
în application des dispositions transitoires prévues au titre
VIII Chap. I, de la Zatu n° AN VI-8/FP/TRAV. du 26/10/88,
fa situation administrative des intéressés en activité ou en
[disponibilité au 31/12/1988, est établie ainsi qu'il suit
OUEDRAOGO Marie- Joseph Mie 26028 Situation au 31/
K12/1986 Cl Stagiaire P/C du 1/10/1986 Situation entre le
‘1/1/87 et le 31/12/1988 1° Ech. Init. P/C du 1/10/88 (A/C St.
k 1 an Rap. SND 1 an) 2° Ech. Init. P/C 1/10/88 (A/C St. et
Rapp. SND épuisés Situation au 1/1/89 C2 2° Ech. Init.
I A/C 3 mois.
LIRE
|fen application des dispositions transitoires prévues au titre
VIII Chap. I de la Zatu n° AN VI-8/FP/TRAV du 26/10/88, la
.situation administrative des intéressés en activité ou en dispo-
l’iibilité au 31/12/1988, est établie ainsi qu'il suit
1 i ^iîïl h i «v
OUEDRAOGO Marie- Joseph Mie 26028 Situation au 31/
112/1986 Cl Stagiaire P/C du 1/10/1986 Ind. 255-275
IlSituation entre le 1/1/87 et le 31/12/1988 l°Ech. Init. P/C du
1/10/88 (A/C St. 1 an Rap. SND 1 an) 2° Ech. Init. P/C 1/
110/88 (A/C St. et Rapp. SND épuisés Situation au 1/1/89 C2
18° Ech. Init.( A/C 3 mois) Ind. 290.
II
.E RESTE SANS CHANGEMENT.
II. 95-269/MFPMA/SG/DGF P/DPE du 27/2/1995 Sont
Constatés pour compter des dates indiquées en regard de leur
jjtiom, les passages d’échelons des fonctionnaires ci-après dési-
rgnés relevant du Ministère de l’Agriculture et des Ressources
I Animales.
Fonctionnaires de Catégorie B1
Au 3ème échelon du grade Terminal
latricule Nom et Prénoms
Date
|04 593 ZIGANI N. Dominique P/C du 1/1/1994
03 787 TRAORE Filanga Abdoulaye P/C du 24/2/1994
II
h Au 2ème échelon du grade terminal
I Mie 10 490 SADOU Moukeyla P/C 1/2/1994
Au 3ème échelon du grade Intermédiaire
Mie 07 544 TIENDREBEOGO Y. Joseph P/C du 13/3/1994
09 014IDANI K. François P/C du 13/3/1994
07 903 KIBA Séini P/C du 24/2/1994
04 535 SAWADOGO S. Prosper P/C du 26/4/1994
|I 08 592 COMBARY Lona Jean P/C du 26/4/1994
17 105 DELMA Djingri R. Gustave P/C du 2/5/1994
08 598 KAMBOULE Ferdinand P/C du 26/4/1994
17 099 TAMINI Gnilé
17 108 KABORE Youga Nicolas
13 987 COULIDI AT Y /B ARR Y Aoua P/C du 1/4/1994
08 601 ZOUNGRANA Jean
13 990 GOMINA Kiri
17 104 SOME Sié Lucien P/C du 9/5/1994
17 111 COULIDIATI/SOUOBOU T. Thérèse P/C du
2/5/1994
11 173 AOUCORI K. Ahmed P/C du 29/2/1994
Au 2ème Echelon du grade Intermédiaire
Mie 19 613 OUEDRAOGO Ram
19 618 ZOUNGRANA W. Roger
19 616 OUATTARA Idrissa
19 614 BARRO Mamadou
19 615 NIKIEMA Koudougou
19 612 KABORE Joseph
19 321 KABORE M’Bi Abel
19 320 TRAORE Fatoumata
19 329 KONVOLBO Elise Marie
19 330 TRAORE/KANTIONO Madeleine
19 324 SANON Soungalo
19 322 TIRA Julien
P/C du 24/3/1994
P/C du 26/2/1994
M?ÏM8mtefa r y d e
19 333 ZIDA Fatimata
09 591 KABORE Yabré Etienne P/C du 1/3/1994
09 013 OUEDRAOGO Bobodo Alfred
09 609 KABORE Pousga Salam
18 192 KABA Gérard P/C du 7/3/1994
18 195 OUATTARA Soma
08 990 COULIBALY Romain P/C du 9/5/1994
14 752 BIKIENGA Etienne P/C du 31/5/1994
A. n° 95-270/MFPMA/SG/DGF P/DPE du 27/2/1995 Sont
constatés ainsi qu’il suit, les passages d’Echelons de Madame
MILLOGO/SANOU Marie Irène, Mie 16734, Fonctionnaire
de catégorie B1 relevant du Ministère de l’Agriculture et des
Ressources Animales
3° échelon du Grade Initial P/C du 24/10/1992
4° échelon du Grade Initial P/C du 24/10/1994
L’avancement constaté au profit de l’intéressée au titre de
l’année 1992 est sans incidence financière (art 45 de la Zatu
n°AN VIII 23/FP/PRES du ler/3/1991).
jk-
A. n° 95-2 71/MF PMA/SG/DGF P/DPE du 27/2/1995 La
carrière administrative des fonctionnaires ci-après désignés
ayant bénéficié des mesures de réhabilitation administrative
s’établit conformément au tableau suivant
NOM ET
PRENOMS
DATE
DE
NAIS.
DATE
NORMALE
DELA
RETRAITE
CAT.GR.ECH. A
LA DATE DE LA
SANCTION
SITUATION
JUSQU'AU 31/12/86
SITUATION
ENTRE LE 1/1/87
ET LE 31/12/88
BAKY0N0
Eugène Henri
Mie 00514
1935
31/12/1988
Inst. Adjt. B2ITI
2°Ech P/C du
1/1/83-Ind 535
Inst. Adjt B21 Tl
3Tch P/C du 1/1/85
Ind: 555-585
Inst. Adjt Cl C/E
P/C 1/1/87
SOME Denis
Mie 04914
1934
31/12/1987
B1 Assist, de santé
PplC.EP/Cdu
20/10/1983 Ind
655
B1 Assist, de Santé
Ppl C.E Ind 655
695
Term. C.E
S0ME/MEDA
Louisa
Mie 03975
1933
31/12/1986
C2-M. BrevC.E.
P/C du 1/1/76
C2-Inf. Brev. C.E.
Les intéressés sont autorisés à faire valoir leurs droits à la
retraitepour compter des dates indiquées en regard de leurtiom.
                 
                PAGE 41
                16 Mars 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
Le présent arrêté prend effet du point de vue de la solde pour
compter du 01/01/1993.
A. n° 95-272/MF PMA/SG/DGF P/DPE du 27/2/1995 Les
fonctionnaires ci-après désignés relevant du Ministère de l’Agri-
culture et des Ressources Animales, sont promus tant du point
de vue de la solde que de l’ancienneté au grade et date indiqués
en regard de leur nom
FON CTIONNAIRES DE CATEGORIE Cl
AU 1° ECHELON DU GRADE INTERMEDIAIRE
Mie 25149 OUEDRAOGO Arzouma P/C du 14/12/1993
Mie 22188 DAO Moussa P/C du ler/3/1993
FONCTIONNAIRE DE CATEGORIE El
CLASSE EXCEPTIONNELLE
Mie 65153 ILBOUDO Laïdi P/C du 1/1/1993
A. n° 95-2 73/MF PMA/SG/DGF P/DPE du 27/2/1995 Sont
constatés ainsi qu’il suit les passages d’Echelons de Monsieur
NIKIEMA Boureima, Mie 61140, Fonctionnaire de catégorie
A3,2°Echelon du Grade Intermédiaire, relevant du Ministère
de la Communication et de la Culture.
3°Echelon du Grade intermédiaire
-1 “Echelon du Grade Terminal
P/C du 1/1/1991
P/C du 1/1/1993
En application de l’Article 45 de la Zatu n°AN VIII 23/FP/
PRES du 1er Mars 1991, l’avancement constaté au titre de
l’année 1991, est sans incidence financière.
A. n° 95-2 74/MFPMA/SG/DGF P/DPE du 27/2/1995 En
application des dispositions du Décret n°92-360/FP/MFPMA
du 10 Décembre 1992, portant admission exceptionnelle à la
retraite de fonctionnaires et Agents de l’Etat, le fonctionnaire
ci-dessous nommé est mis à la retraite à compter du 31 Décem-
bre 1992.
Nom et Prénoms
Cat. et Grade
Date de Naissance
Ministère
NIKIEMA Boureima Mie
61140
A3 Term. l'Bch.
6/5/1941
M. Communication et
Culture.
L’intéressé ne pourra faire valoir ses droits à pension qu’à
partir de sa 53è année.
A. n° 95-2 75/MFPMA/SG/DGF P/DPE du 27/2/1995 La
mise en position de stage accordée à Monsieur KABORE
Michel, Mie 06966, Professeur de 3°Classe, 4°Echelon est
prolongée jusqu’en décembre 1983. (Régularisation). (N.E.
n°94-179/MFPMA/DEC du 27 Juin 1994).
L’intéressé est bénéficiaire d’une bourse AFGRAD. Il est
soumis aux dispositions de la Zatu n° AN-VI-4/FP/PRES du 17
Août 1988.
Son épouse restée au Burkina Faso percevra une indemnité
mensuelle de séparation de dix mille (10 000) francs en cas où
elle ne serait pas salariée.
Les avancement de l’intéressé pendant sa période de stage
seront fonction des résultats obtenus.
A. n° 95-2 76/MF PMA/SG/DGF P/DPE du 27/2/1995 La
carrière administrative de Monsieur KABORE Michel, Mie
06966, Professeur de catégorie Al relevant du Ministère des
Enseignements Secondaire, Supérieur et de la Recherche Scien-
tifique est reconstituée ainsi qu’il suit, conformément au
tableau suivant (N.E. n°l 79/MFPM A/DEC du 27 Juin 1994).
Nom el Prénoms
Situation au 31/12/1986
Situât, entre
lel/1/87 et le
31/12/87
Situât, au
1/1/1989
KABORE Michel Mie
06966
Professeur Al 2 C CI 3Tch. P/C du
1/10/81 Bonification lTch au Titre du
PH-D P/C22Mai 1983 1X1. l'Edi.
P/C du 22/5/83 (A/C lan7ms 21jrs).
I'd 2‘Ech. P/C du 1/10/83 (A/C
Bonif ép.). 1X13=Ech. P/C du
l/10/85(Ind 1145-1190
C.E. P/C du 1/10/87
Al C.EP/C
1/1/1989
Ind: 1250
Les dispositions des arrêtés n°1065/T/SS/F/DCFP/F, du 2/7/
1985 et n°2187/T/S S/FP/DCFP/F, du 6/12/1983, portant avan-
cements, sont remaniées en ce qui le concerne.
Le présent arrêté prend effet du point de vue de la solde pour
compterdu 1er Janvier 1989, en ce qui concerne le reversement.
A. n° 95-277ZMFPMA/SG/DGFP/DPE du 27/2/1995 Mon-
sieur KABORE Michel, Mie 06966, Professeur de catégorie
Al Classe Exceptionnelle de retour de stage, est replacé en
activité et remis à la disposition du Ministre des Enseigne-
ments Secondaire, Supérieur et de la Recherche Scientifique.
(N.E. n°94-179/MFPMA/DEC du 27 Juin 1994).
Le présent arrêté prend effet pour compter de la date de reprise
de service de l’intéressé.
A. n° 95-2 78/MF PMA/SG/DGF P/DPE du 27/2/1995 Les
dispositions de l’Article 1er de l’Arrêté n°93-272/MFPMA/
SG/DGFP/DPE du 15 Janvier 1993, portant Reconstitution de
Carrière, sont rectifiées ainsi qu’il suit, pour erreur de catégo-
rie
AU LIEU DE
La Carrière Administrative des personnes ci-après désignées,
relevant du Ministère de l’Environnement et du Tourisme,
réintégrées dans la Fonction Publique par Décret n°92-35/
PRES/MFPMA du 12 Février 1992, portant application de
l’ordonnance n°92-80/PRES du 31 Décembre 1991, est re-
constituée ainsi qu’il suit
KABORE Victor Mie 16831 DATE DE NAISSANCE
1961 CATEGORIE GRADE ET ECHELON A LA DATE
DE SANCTION DI 2°C1. l°Ech. P/C du 1/7/83 SITUA-
TION JUSQU’AU 31/12/86:2°C1.2°Ech. P/C du 1/7/85 Ind.
195SITUATION ENTRE LE 01/0187 ET LE 31 /12/88:2° Cl.
3° Ech. P/C du 1/7/87 SITUATION A PARTIR DU 1/1/1989
DI 2°C1.3°Ech. P/C du 1/1/89. (A/C 1 an 6 ms). 2°C1.4°Ech.
P/C du 1/7/89. (A/C ép.) 1°C1. l°Ech. P/C du 1/7/91 Ind. 265.
LIRE
La Carrière Administrative des personnes ci-après désignées,
relevant du Ministère de l’Environnement et du Tourisme,
réintégrées dans la Fonction Publique par Décret n°92-35/
                 
                PAGE 42
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
16 Mars 1995
PRES/MFPMA du 12 Février 1992, portant application de
’Ordonnance n°91-80/PRES du 31 Décembre 1991, est re-
constituée ainsi qu’il suit
KABORE Victor Mie 16831 DATE DE NAISSANCE
961 CATEGORIE GRADE ET ECHELON A LA DATE
DE SANCTION DI 2°Cl.‘l°Éch. P/C du 1/7/83 SITUA-
□ON JUSQU’AU 31/12/86 2 b Cl. 2°Ech. P/C du 1/7/85
ndice 195-210 SITUATION ENTRE LE 1/1/87 ET LE 31/
2/1988 2°C1. 3°Ech.' P/C du 1/7/87 SITUATION A
PARTIR DU 1/1/1989 D2 2°C1. 3°Ech. P/C du 1/1/89, (A/C
an 6 ms). 2°C1.4°Eeh. P/C du 1/7/89,(A/C ép.) 1°C1. l°Ech.
P/C du 1/7/91 Id. 255.
l Ci
L n° 95-279/MFPMA/SÇj/DGFP/DPEdu 27/2/1995 Mon-
ieur SOME A, Marcel, Mlq 2845,7, fonctionnaire de catégorie
k.2, l°Echelon du grade.initial, de retour de stage auprès du
Centre Ouest Africaip de Fçrrnationi et d’Etudes Bancaires
DAKAR), est replacé en activité et remis à la disposition du
Ministre de l’Economie, des finances et du Plan.
Le-présent arrêté prend effet pour compter de la date de reprise
le service de l’intéressé.
D.n° 95 13/MFPMA/SG/DGFP/DPE du 27/2/1995 Mon-
leur S AWADOGO Alidou, Mie 17 077, Infirmier d’Etat de la
catégorie B3 du grade Initial 2e échelon est mis à la disposition
lu Ministre de la Jeunesse et des Sports,
p. n° 95-14/MF PMA/SG/DGF P/DPE du 27/2/1995 Pour
Nécessité de service, Monsieur SONGRE Pierre claver, Mie
12918, fonctionnaire de catégorie A2, Classe Except, est
étjiiisitionné pour la période allant du 3 Avril 1992 au 31
Décembre 1993 inclus. (Régularisation).
CONTRAT DE TRAVAIL n° 95-2/MFPMA/DPE du 28/2/
1995 Entre les soussignés le gouvernement du Burkina Faso
l’une part
BT,
Nom et Prénoms DJEKOMPTE Nangoltam Ribardjé
Né le 26 Février 1956
Situation de Famille Marié
Nombre d’Enfants 3
Domicilié à Batié (Province du Poni)
Tautre part,
1 a été, d’un commun accord, arrêté et convenu ce qui suit
CO NDITIONS GÉNÉRALES
Monsieur DJEKOMPTE N. Ribardjé loue ses services à F Ad-
ninistration, en qualité de Médecin.
j)uel que soit le titre donné à Monsieur DJEKOMPTE et
emploi occupé par lui, le présent contrat ne lui confère pas la
malité de fonctionnaire et le droit d’être nommé dans les cadres
réguliers et permanents de l’Administration.
Monsieur DJEKOMPTE pourra être appelé à exercer ses
fonctions en un point quelconque du territoire.,
Si les nécessités du service, dont elle est seule juge, empêchent
l’Administration de confier à Monsieur DJEKOMPTE L’em-
ploi désigné ci-dessus, celui-ci s’engage à remplir aux mêmes
conditions et compte tenu des clauses susvisées toutes fonc-
dons analogues, répondant à ses connaissances ou aptitudes
portant sur les domaines suivants
Monsieur DJEKOMPTE s’engage à consacrer tout son temps
et toute son activité, dans la limite de la réglementation en
vigueur, aux fonctions qui lui seront confiées, à se conformer
à toutes les instructions qui lui seront données à cet effet par
l’Administration et à ne fournir, pendant la durée et après
l’expiration du présent contrat, aucune information de nature
confidentielle dont il aura pu acquérir la connaissance à Foc-
casion de son travail. a:
Le présent contrat est conclu pour une durée de deux (2) ans
renouvelablè.
DURÉE DU TRAVAIL
Pour son travail, Monsieur DJEKOMPTE est soumis au
régime de la durée hebdomadaire de travail habituel pratiqué
dans les services et établissements publics.
RÉMUNÉRATION
En fonction de l’horaire de travail fixé à l’article 4, pour
compter de sa date de prise de service Monsieur DJEKOMPTE
est classé à la ère catégorie Échelle A Echelon 1° et percevra
un salaire brut de CENT NEUF MILLE TROIS CENT TROIS
(109.303) FRANCS CFA conformément au Barème de solde
des Agents Temporaires ati 174/1994.
CONGÉ
Monsieur DJEKOMPTE aura droit aux congés prévus par la
Loi n° 11/92/ADP du 22 Décembre 1992.
En cas de rupture de contrat en cours d’exécution, Monsieur
DJEKOMPTE aura droit à une indemnité compensatrice de
congé calculée au prorata du temps passé au service de 1 Admi-
nistration depuis la date de sa prise de service en exécution du
présent contrat.
MALADIE OU ACCIDENT
En cas de maladie dûment constatée par un Médecin agrée ou
d’accident non professionnel, le contrat de Monsieur
DJEKOMPTE sera suspendu pendant la durée de l’incapacité
de travail dans la limite maximum d’un an, ce délai étant
prorogé jusqu’à ce qu’il soit pourvu à son remplacement.
En cas de suspension de cette nature, Monsieur DJEKOMPTE
bénéficiera, dans les conditions prévues par l’Article 25 de la
Loi n° 11/92/ADP du 22 Décembre 1992, de l’indemnité de
maladie fixée par l’article 25 de ladite Loi.
Si à l’expiration du délai ci-dessus l’Administration doit pour-
V
t
                 
                PAGE 43
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
16 Mars 1995
voir au remplacement de Monsieur DJEKOMPTE elle devra
conformément à l’article 28 de la Loi 11/92/ADP précitée, lui
signifier par lettre qu’elle prend acte de la rupture du présent
contrat. Il aura droit alors aux indemnités de licenciement.
En cas d’accident du travail ou de maladie professionnelle
Monsieur DJEKOMPTE bénéficiera des dispositions de la
législation et de la réglementation en vigueur ainsi que des
indemnités et garanties accordées dans ce cas par la Loi n° 3-
59/ACI du 30 Juin 1959.
Monsieur DJEKOMPTE a droit, tant qu’il est en service au
Burkina, aux soins médicaux et à l’hospitalisation dans les
conditions prévues pour les fonctionnaires classés au même
groupe.
(article 54 de la Zatu n° AN VI-8/FP/TRAV. du 26/10/1988).
RÉSILIATION
Le présent contrat sera résilié
1°) De plein droit et sans préavis
a) Si, après acceptation de signature du contrat,
Monsieur DJEKOMPTE ne rejoint pas son poste sur
première réquisition de l’Administration.
Dans ce cas, il sera tenu au remboursement de toutes sommes
reçues ainsi que les frais engagés par ses passages et transports
en cas de refus, il y sera contraint par toutes voies de droit.
b) Pour faute lourde et sous réserve de l’appréciation
de la juridiction compétente en ce qui concerne la gravité de la
faute.
2°) Avec préavis
a) Si Monsieur DJEKOMPTE renonce à son emploi
en cours de séjour il devra en aviser l’Administration Trois
(3) mois à l’avance.
b) En cas de suppression de l’emploi de Monsieur
DJEKOMPTE celui-ci aura droit alors au préavis de Trois (3)
mois.
c) Si l’une des parties désire mettre fin au contrat avant
le départ en congé normal, notification doit être faite à l’autre
partie quinze (15) jours avant la date de ce départ.
CONTESTATIONS
Toutes contestations, tous litiges nés de l’exécution du présent
contrat sont soumis à la juridiction compétente telle que fixée
par les dispositions légales en vigueur.
Les clauses du présent contrat ne peuvent avoir pour effet de
déroger à la législation du Travail en vigueur dans le territoire.
Le présent contrat est régi par les dispositions du Code du
Travail du Burkina et celles de la Loi n° 50/60/AN du 25 Juillet
1960 fixant le Statut des Agents Temporaires des Administra-
tions et Etablissements Publics du Burkina Faso et des décrets
pris pour son application.
561
Monsieur DJEKOMPTE déclare avoir pris connaissance de
ces textes.
Le présent contrat est exempt de tous droits de timbres et
d’enregistrement.

A. n° 95-280/MF PMA/SG/DGFP/DPE du 1/3/1995 Sont
constatés ainsi qu’il suit les passages d’échelons de Monsieur
BONKOUNGOU B. Christophe Mie 61 715 Ouvrier des T.P
de catégorie DI en service au Ministère de l’Économie des
Finances et du Plan.
Au 2° éch. du grade intermédiaire P/C du 1/1/91
Au 3° P/C du 1/1/93
Conformément aux dispositions de l’article 45 de la Zatu n°
AN VIII-23/FP/PRES du 1/3/1991, l’avancement constaté au
titre de l’année 1991 est sans incidence financière.
A. n° 95-281/MF PMA/SG/DGF P/DPE du 1/3/1995 Mon-
sieur SIRI Drissa, Mie 22395, Ingénieur d’Élevage en service
au Ministère de l’Agriculture et des Ressources Animales, est
placé en position de détachement auprès du projet MLI/93/6 au
Mali pour une période de cinq (5) ans renouvelable, à compter
du 15 Mars 1995.
Durant cette période, l’intéressé supportera sur le traitement
afférent à son grade et à son échelon dans son corps d’origine,
la retenue prévue par la réglementation de la Caisse Autonome
de Retraites des Fonctionnaires (CARFO).
Le Projet MLI/93/6 est redevable envers la CARFO de la part
contributive de 14 calculée sur le traitement de grade de
Monsieur SIRI dans la Fonction Publique Burkinabè.
L’intéressé devra chaque année remplir les bulletins de notes
qui devront obligatoirement parvenir au Ministre chargé de la
Fonction Publique.
En cas de renouvellement, la demande devra être adressée dans
un délai de trois (3) mois avant l’expiration de la présente
période au Ministre chargé de la Fonction Publique.
A. n° 95-287ZMFPMA/SG/DGFP/DPE du 20 mars 1995- En
application des articles 278, 279 et 280 du décret n° 93-90/
PRES/PM/MFPMA/SAN-ASF du 8/12/93, portant Statut Par-
ticulier des Personnels du Cadre de la Santé, la situation
administrative des fonctionnaires ci-après désignés est établie
conformément au tableau ci-joint.
CORPS DES NUTRITIONNISTES MEDICAUX
MLE
NOM PRENOMS
ANCIENNE SITUATION
NOUVELLE
SITUATION
09945
GOUBA
Nobila Emile
Cat Al l°échTermau
01/01/89 A/C lan 3m
Al 2°éeh Term p/c 01/10/89
Al 3°échTerm p/c 01/10/91
Al Term CE n/c 01/10/93
Al Term CE
au 08/12/93
25537
DOUAMBA Jean
Weneeslas
Al l°éch Init. au 01/01/89
Ane Sta.lan A/C 1 lm
Al 2°éch Init. p/c 02/03/89
Ane Sla ép A/C ép
Al 3°éch Init. p/c 02/03/91
Al 4°éch Init. n/c 02/03/93
Al 4°éch Init
au 08/12/93
A/C 9m6J
vitK
                 
                PAGE 44
                i62
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
16 Mars 1995
24675
ILBOUDO Emmanuel
Marie
Al l°éch Init. au 01/01/89
A/C lan3m
Al 2°éch Init. p/c 01/10/89
A/C ép
Al 3°éch Init. p/c 01/10/91
Al 4°éch Init. d/c 01/10/93
A14°éch Init
au 08/12/93
A/C 2m7J
24529
NANEMA Ambroise
Al 2°éch Init. au 01/01/89
A/C 4m
Al 3°éch Init. p/c 01/09/90
A/C ép
Al 4°éch Init. p/c 01/09/92
Al 4°éch Init. 08/12/93
A/C lan3m7J
12156
NANEMA Raphaël
Al 2°éch Inter au 01/01/89
A/C lan8m29J
Bonif. 1 éch
Al 3°éch Inter p/c 01/01/89
Bonif. ép A/C lan8m29J
Al l°échTerm p/c 02/04/89
A/C ép
Al 2°éch Term p/c 02/04/91
Al 3°éch Term p/c 02/04/93
Al 3°échTerm
au 08/12/93
A/C 10m6J
14804
OUEDRAOGO Moussa
Alexandre
Al 405ch Init au 01/01/89
A/C lanllm26J
Bonif. léch
Al m Inter p/c 01/01/89
Bonif. ép A/C 1 an 11 m26J
Al 2 c ëch Term p/c 05/01/89
A/Cép
Al 3'éch Interm p/c 05/01/91
Al l°éch Term p/c 05/01/93
Al l'échTerm
au 08/12/93
A/C 11 m3 J
[26891
SANOU S. Léon
Al l'éch Init. au 29/02/89
Ane Sta. lan
Al 2°éch Init. p/c 29/02/90
Ane Sta ép
Al 3‘éch Init. p/c 29/02/92
Al 3‘éch Init.
au 08/12/93
A/C lan9mlOJ
16736
OUEDRAOGO Noraogo
André
Al 4%h Init au 01/01/89
A/C lanl lm27J
Bonif. léch
Al l‘éch Inter p/c 01/01/89
Bonif. ép A/C lanl lm27J
Al 2‘&h Inter p/c 04/01/90
A/Cép
Al 3éch Interm p/c 04/01/92
Al 3éch Interm
au 08/12/93
A/C lanl lm4J
E5717
SOMDA Jean
Célestin
Al léch Init au 01/02/89
A/C Sta. lan rap SNPlan
Bonif. léch
Al 2‘éch Init. p/c 01/02/89
Bonif. ép Ane lan Rap
lanl lm27J 3e Ech. Init. P/C
01/02/1989
A/C Rappel SNP ép
Al 4éch Init. p/c 01/02/91
1er Ech. Interm. P/C 01/02/1993
Al léch Interm
au 08/12/93
A/C 10m7J
0055
BOUYAIN Georges
Clément
Al 3%h Inter au 01/01/89
A/C 11m
Al I'M Ter p/c 01/02/90
Disponibilité p/c 26/02/90
Al l'échTerm
au 08/12/93
A/C25J
Disponibilité
x présent arrêté prend effet pour compter du 8 Décembre
993.
A. n° 95-288/MF PMA/SG/DGF P/DPE du 20 mars 1995- En
application de l’article 255 du décret n° 93-390/PRES/PM/
MFPMA/SAN-ASF du 8/12/93, portant Statut Particulier des
Personnels du Cadre de la Santé, une bonification de deux (2)
échelons est accordée aux fonctionnaires ci-après désignés.
La carrière administrative des intéressés est établie conformé-
ment au tableau ci-joint.
MLES
NOMS PRENOMS
ANCIENNE SITUATION
NOUVELLE SITUATION
08488
D1ALL0 Mahamady
CaL Al 2è éch. Term, au 01/01/89
(A/C lan 8 mois 8 jrs) +Bonif. 2
échelons=Al Term. C.E au 01/01/89
ihmif ép A/T lan S mnis R jrs)
(Al)Term. C.E au 08/12/93
14163
BUNKUUNWU
Benjamin
Ut. Al lerech. interm au uIaji/87
(A/C émois)
+Bonif. 2 échelons=AI 3è éch. Interm.
au 01/01/89 (bonif. ép. A/C 6 mois)
-Al 1 er éch. Term, p/c du 01/07/90
(A/C épuisée).
Al 2è éch. Terni, p/c du 01/07/92.
(A])2èêch. Terni, au 08/12/93 (A/Cl
an 5 mois 7 jrs).
11953
SAWADOGO Nobila
Oumarou
Cal. Al 2è éch. Interm. au 01/01/89
(A/C 7 mois 2 jrs)
+Bonif. 2 éch.=Al 1er éch. Terni au
01/01/89 (bonif. ép. A/C 7 mois 2
jrs).
-Al 2è éch. Terni p/c du 29/05/90
(A/C épuisé.
-Al 3è éch. Term, n/c du 29/05192
(Al)3è éch. Term.au 08/12/93 (A/Cl
an 6 mois 10 jrs)
33333
DA Gnotyag Ernest
CaL Al 1er éch. Initial p/c du 01/08/93
(Ane. st. 1 an)
+Bonif. 2 échelons Al 3è éch. Initial
p/c du 01/08/93 (bonif. ép.anc. st. 1 an)
(Al) 3è éch. Iniüal au 08/12/93 (A/C
4 mois 7 jrs+anc. sL 1 an)
12571
TRAORE Oumar
N°2
Cat. Al 4è éch. Initial au 01/01/89
(A/C 1 an 8 mois 14 jrs bonif. 2
échelons=Al 2è éch. lnterm.au
01/01/89 (bonif. ép. A/Cl AN 8 mois
14 jrs)
Al 3è éch. Interm. p/c du 17/04/89
5A/C ép.)
Al 1er éch. Term, p/c du I7/.04/9I
Al 2è éch. Term, p/c du 17/04/93
(Al) 2è éch. Term, au 08/12/93 (A/C 7
mois 22 jrs).
11917
TRAORE Oumar
N°l
Cal. Al 3è éch. Interm. p/c du 09/01/89
(A/C Néant)
+Bonif. 2 échelons=2è éch. Term, p/c
du 09/01/89 (bonif. ép.)
Al 3è éch. Term, p/c du 09/01/91
-Al Term. C.E p/c du 09/01/93
(A 1 Term C.E au 08/12/93
12973
OUEDRAOGO Iténée
Cat. Al 1er éch. Interm. p/c du
08/01/89 (A/C Néant)
+Bonif. 2 échelons=Al 3è éch.
Interm. p/c ud 08/01/89 (bonf. épuisée).
-Al ieréch. Term, p/c du 08/01/91
-Al 2è éch. Term, p/c du 08/01/93
(Al) 2è éch. Term, au 08/12/93 (A/C
Il mois)
32143
TRAORE Adama
Cat. Al Ieréch. Initial p/c du 16/09/92
+Bonif. 2 échelons Al 3è éch. Initial
p/c du 16/09/91 (Bonif. ép anc. sL 1 an)
A I4è éch. Initial p/c du 16/09/93
(anc.st. ép.)
(Al)4è éch.Initial au 9)8/12/93 (A/C
2 mois 23 jrs)
16192
NAC0ULMA Saïdou
Innocent
CaL Al 4èéch. Initial au 01/01/89
(A/C II mois 16jrs)
+Bonif. 2 échelons Interm. au 01/01/89
(bonif. ép.; A/C 11 mois 16 jrs).
-Al 3è éch. Interm. p/c du 15/01/90
(A/Cép).
-Al 1er éch. Term, p/c du I5/DI/92
(Al) leréch.Term. au 08/12/93
(A/C lan 10 mois 24 jrs)
                 
                PAGE 45
                1
4
16 Mars 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
56.1
13230
ROUAMBA Alexis
Cat. Al 4èéch. Initial au 01/01/89
(A/C 1 an 1 mois 28 jrs)
Bonif. 2 éch. Al 2è éch. Intcrm. au
01/01/89 (bonif. ép. A/C 1 an 1 mois
28 jrs)
Al 3è éch. Interm. p/c 03/11/89 (A/C
ép.)
Al 1er éch. Term, p/c du 03/11/91
-Al 2è éch. Term, n/c du 03/11/93
(Al) 2è éch. Term, au 08/12/93 (A/C
1 mois 5 jrs)
16433
MEDA Nonfounikoun
Cat. Al 4è éch. Initial au 01/01/89
(A/C lan 11 mois 20 jrs)
Bonif. 2 échelons Al 2èéch.
Intcrm. au 01/01/89 (bonif. ép.) A/C 1
an 11 mois 20 jrs)
Al 3è éch. Intcrm. p/c du 12/01/89
-Al 1er éch. Term, p/c du 12/01/91
Al 2è éch. Term, n/c du 12/01/93
(Al) 2è éch. Term. au 08/12/93 (A/C
10 mois 27 jrs).
12965
TAPSOBA/
YAMEOGO Virginie
Cat Al 2è Inter au 01/01/89
(A/C lmoisI6Jr)
Bonif. 2cch= Al 1er Term.
01/01/89 (bonif. ép
A/C lmois 16Jrs)
Al 2èechTerm, p/c 15/11/90
Al 3e éch Term, p/c 15/11/92
(Al) 3è éch. Term, au 08/12/93 (A/C 1
an 24 jrs).
12966
COMPAORE Théophile
Marie
Cat. Al 1er éch. Intermédiaire au
01/01/89 (A/C 1 an2mois 13 jrs)+
Bonification 2 échelons Al 3è éch.
Intermédiaire p/c du 01/01/89 (Bonif. ép.
A/C 1 an 2 mois 13 jrs).
-Al 1er éch Term, p/c du 18/10/89
A/C épuisée)
-Al 2è éch. Term. P/C du 18/10/91
Al 3è éch. Term, p/c du 18/10/93
(Al) 3è éch. Terminal au 08/12/93
(A/C 1 mois 21 jrs).
12155
Y1LB0UD0 Julien
Cat. Al 2è éch. Initial au 01/01/89
(A/C 1 mois 21 jrs)
Bonif. 2 échelons Al 4è éch. Initial
au 01/01/89 (bonif. ép. A/C 1 mois 21
jrs)
Al 1er éch. Interm. p/c du 10/11/90
(A/C ép.)
Al 2è éch. Interm. p/c du 10/11/92
(Al) 2è éch. Interm. au 08/12/93 (A/C
1 an 29 jrs).
08487
OUATTARA Ibrahima
Cal. Al Term. C.E P/C du 01/01/89
Al C.E au 08/12/93
14166
HIEN Sophar
Cat. Al 2è éch. Interm. au 01/01/89
(AC 5 mois 7 jrs)
Bonif. 2 échelons A1 1er éch. Term,
au 01/01/89 (bonif. ép. A/C 5 mois 7
jours)
-Al 2è éch. Terra, p/cdu 24/07/90
-Al 3è éch. Terni, p/c du 24/07/92
3è éch. Term, au 08/12/93 (A/C 1 an 4
mois 15 jrs)
12569
ZEBA Boukary
Cat. Al 1er éch. Interm. au 01/01/89
(A/C 1 an 4 mois 18 jrs)
Bonif. 2 échelons Al 3èéch.
Interm. au 01/01/89 (bonif. ép. A/C 1
an 4 mois 18 jrs).
Al 1er éch. Term, p/c du 13/08/89
(A/Cép.)
-Al 2è éch. Term p/c du 13/08/91
Al 36 éch. Term, p/c du 13/08/93
3è éch. Term, au 08/12/93 (A/C 3 mois
26 jrs).
17959
SANFO Ousmane
CaL Al 4è éch. Initial p/c du 26/01/89
1er éch. Term, au 08/12/93 (A/C 10
(A/C épuisée)
Bonif. 2 échelons Al 2è éch.
Intcrm. p/c du 26/01/89 (bonif. ép. A/C
Néant)
Al 3è éch. Intcrm. p/c du 26/01/91
Al 1er éch. Term, n/c du 26/01/93.
mois 13 jrs)
32149
K A RFO Kapouré
Cat. AI 1er éch. Initial p/cdu 16/09/92
Ane st. 1 an)
Bonif. 2 échelons Al 3è éch. Initial
p/c du 16/09/92 (bonif. ép. anc st. lan)
Al 4è éch. Initial p/c du 16/09/93
(anc. st. ép.)
(Al)4è éch. Initial au 08/12/93 (A/C 3
mois 23 jrs).
16780
SANOU Harouna
Cat. Al 4è éch. Initial.au 01/01/89
(A/C 7 mois 14 jrs)
Bonif 2 échelons Âl 2è éch. Interm.
au 01/01/89 (bonif. ép. A/C 7 mois 14
jrs)
Al 3è éch. Intcrm. p/c du 17/05/90
(A/C ép.)
Al 1er éch. Term, p/c du 17/05/92
(Al) 1er éch. Term, au 08/12/93 (A/C
1 an 6 mois 22 jrs).
22616
OUEDRAOGO Arouna
Cat. Al 2è éch. Initial p.c du 01/01/89
(A/C 1 an 3 mois 19 jrs)
Bonif. de 2 échelons
Cat. Al 4è éch. Initial p.c du 01/01/89
(bonif. ép.) (A//C 1 an 3 mois 19 jrs)
Cat. Al 1er éch. Interm. p/c du
12/09/89 (A/Cép.)
Cat. Al 2è éch. Interm. p/c du 12/09/91
Cat. Al 3è éch. Intcrm. p/c du 12/09/93
(Al) 3è éch. Interm. au 8/12/93 (A/C 2
mois 26 jrs).
16629
KAMBOU Timothée
Cal. A1 4è éch. Initial au 01/01/89
5A/C 11 mois 11 jrs)
Bonif. de 2 échelons.
Cal. Al 2è éch. Intcrm. p/c du 01/01/89
(Bonif. ép.) (A/C 11 mois 11 jrs)
Cat. Al 3è éch. Intcrm. p/c du 20/01/90
1er éch. Termm. au 08/12/93 (A/C lan
10 mois 19 jrs)
(A/Cép.)
Cal. Al 1er éch. Term, pc du 20/01/92
17764
COMPAORE Abdou
Cat. Al 3è éch. Initiai au 01/01/89
(A/C 1 an 11 mois 11 jrs)
Bonif de 2 échelons
Cal. Al 1er éch. Interm. p/c du
01/01/89 (bonif. ép.) (A/C 1 an 11 mois
Il jrs)
Cal. Al 2è éch. Interm. p/c du 20/01/89
1er éch. Term, au 08/12/93 (A/C 10
mois 19 jrs)
Cal. Al 3è éch. Intcrm p/c du 20/01/91
Cat. Al 1er éch. Term, p/c du 20/01/93
16195
TRAORE Sitiosso
Germain
Cat. Al 2è éch. Interm. au 01/01/89
A/C 5 mois 4 jrs)
Bonif. de 2 échelons
Cat. A1 1er éch. Term, p/c du 01/01/89
(bonif ép.) (FA/C 5 mois 4 jrs)
Cat. Al 2ô éch. Term, p.c du 27/07/90
(A/C épuisée).
Cat. Al 3è éch. Term, p/c du 27/07/92
Al 3è éch. Term, au 08/12/93 (A/C 1
an, 4 mois 12 jrs)
09428
DAKOURE Raphaël
Clément
Cat. Al C.E au 01/01/89
Al) C.E au 08/12/93
19621
DAO/OUATTARA
Maïmouna
Cat. Al 3è éch. Initial au 01/01/89
(A/C 11 mois 22 jrs)
Bonif. de 2 échelons
Cat. A1 1er éch. Interm. p/c du
01/01/89 (Bonif ép.) (A/C 11 mois 22
jrs)
Cat. Al 2è éch. Interm. p/c du 09/01/90
(A/C épuisée)
Cal. Al 3ô éch. Intcrm. p/c du
09/01/92.
(A 1 3è éch. Interm. au 08/12/93 (A/C
lan 10 mois 30 jrs).
11906
SANOU Thomas Paul
Cat. Al 1er éch. Interm. au 01/01/89
(A/C 6 mois 10 jrs)
Bonif. de 2 échelons
Cat. Al 3è éch. Intcrm. p/c du 01/01/89
(bonif. ép.) (A/C 6 mois 10 jrs).
Cat. A1 1er éch. Term, p/c du 21/06/90
(A/C épuisée)
Cat. Al 2è éch. Term, p/c du 21/06/92
(Al) 2è éch. Term, au 08/12/93 (A/C 1
an 5 mois 18 jrs)
15008
SANO Daman
Cat. Al 4è éch. Initial au 01/01/89
(A/C 22 mois 5 jrs)
Bonif de 2 échelons
Cat. Al 2è éch. Interm. p/c du 01/01/89
(bonif. ép.) (A/C 22 mois 5 jrs)
Cat. Al 3è éch. Interm. p/c du 26/02/89
(Al) 2è éch. Term, au 08/12)93 (A/C
9 mois 13 jrs).
Cat. A1 1er éch. Term, p/c du 26/02/91
Cat. Al 2è éch. Term, d/c du 26/02/93
11956
AKOTIONGA Michel
Cat. Al 2è éch. Interm. au 01/01/89
(A/C 5 mois 23 jrs)
Bonif. de 2 échelons
Cat. Al 1er éch. Term, p/c du 01/01/89
(bonif. ép.) (A/C 5 mois 23 jrs)
Cat. Al 2è éch. Term, p/c du 08/07/90
(A/Cép.)
Cat. Al 3è éch. Term, p/c du 08/07/92
(Al) 3è éch. Term au 08/12/93
(A/C 1 an 5 mois)
14164
BAZIE André Jules
Cat. Al 2èéch. Interm. au01/01/89
(A/C 6 mois)
Bonif. de 2 échelons
Cat. Al 1er éch. Terni, p/c du 01/01/89
(bonif. ép. (A/C 6 M)
Cat. Al 2è éch.Term. p/c du 01/07/90
(A/C ép.)
Cat. Al 3è éch. Term, p/c du 01/07/92
(Al) 3è éch. Terra, au 08/12/93 2
(A/C lan 5 mois 7 jrs) 1
09499
BONKOUNGOU Pascal
Cat. Al 2èéch. Term, au 01/01/89
(A/C 22 mois 28 jrs)
Bonif. de 2 échelons
Cat. Al C.E n/c du 01/01/89
(Al) C.E au 08/12/93 S
18036
BAMOUNI Yomboè Abel
Cat. Al 3è éch. Initial au 01/01/89
(A/C 1 an 9 mois 7 jrs)
Bonif de 2 échelons
Cat. A1 1er éch. Interm. p/c du
01/01/89 (bonif ép.) (A/C 1 an 9 mois 7
jrs)
Cat. Al 2è éch. Interm. p/c du 24/03/89
(A/C ép.)
Cat. Al 3è éch. Interm. p/c du 24/03/91
Cat. A1 1er éch. Term, d/c du 24/03/93
(Al) Term. 1er éch. au 08/12/93 (A JC
8 mois 15 jrs) g
10721
LENGANI Adama
Cat. Al 2è éch. Interm. au 01/01/89
(A/C 3 mois 6 jrs)
(Al) 3è éch. Term au 08/12/93 (A/C 1
lan 2 mois 14 jrs) 1
Bonif. de 2 échelons
Cat. Al 1er éch. Term, p/c du 01/01/89
(bonif. ép.) (A/C 3 mois 6 jrs)
Cat. Al 2è éch. Term, p/c du 25/09/90
(A/Cép.)
Cat. Al 3è éch. Term, p/c du 25/09/92
25804
KABORE Bawindsongré
Jean
Cat. Al 1er éch. Initial au 21/09/88
(A/Cst. lan)
Cat. Al 1er éch. Initial p/c du 01/01/89
(A/C 1 an 3 mois 10 jrs)
(Al) 2è éch. Interm. au 08/12/93 (A/C 1
2 mois 18 jrs)
Cat. Al 3è éch. Initial p/c du 01/01/89
(bonif. ép.) (A/C 1 an 3 mois 10 jrs).
Cat. Al 4è éch. Initial p/c du 21/09/89
(A/C ép.)
Cat. A l 1er éch. Interm. p/c du
21/09/91
Cat. Al 2è éch. Interm. p/c du 21/09/93
32139
KABORE Noaga
CaL Al 1er éch. Initial au 17/09/92
(A/C st. 1 an)
Bonifi. de 2 échelons
Cat. Al 3è éch. Initial p/c du 17/09/92
(bonif. ép.) (A/C st. 1 an)
Cat. Al 4é éch. Initial p/c du 17/09/93
(A/C st. épuisée)
(Al) 4è éch. Initial au 08/12/93 (A/C 2
mois 22 jrs) 1
29340
KABRE Madi
Cat. Al 1er éch. Initial au 15/08/91
:A/C st. 1 an. Rappel SNP 10 mois 10
irs)
Bonif. de 2 échelons
3at. Al 3è éch. Initial p/c du 15/08/91
(bonif. ép.) (A/C st. 1 an. Rappel SNP
10 mois 10 jrs)
Cat. Al 4è éch. Initial p/c du 04/10/91
;A/C st. Rappel SNP ép).
Cat. Al 1er éch. Intcrm. p/c du
04/10/93
(Al) 1er éch. Intcrm. au 08/12/93 (A/C
mois 4 jrs). jj
                 
                PAGE 46
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
16 Mars 1995
I12223
KAM Kobina Ludovic
CaL Al 2è éch. Interm. au 01/01/89
(A/C 1 an 2 mois 25 jrs)
Bonif. de 2 échelons
Car Al 1er éch. Term, p/c du 01/01/89
(bonif. ép.) (A/C 1 an 2 mois 25 jrs)
Cat. Al 2è éch. Terni p/c du 06/10/89
(A/Cép.)
Cat. Al 3è éch. Term, p/c du 06/10/91
Cat. Al C.E p/c du 06/10/93
(Al) CE au 08/12/93
110742
KAMBOU/TRAORE
Maminata
Cat. Al 2è éch. Interm. au 01/01/89
(A/C 5 mois 20 jrs)
Bonif de 2 échelons
CaL Al 1er éch. Term p/c du 01/01/89
(bonif. ép.) (A/C 5 mois 20 jrs)
CaL Al 2è éch. Term p/c du 11/7/90
(A/C ép).
CaL Al 3è éch. Term, p/c du 11/07/92
(Al) 3è éch. Term au 08/12/93 (A/C 1
an 4 mois 28 jrs)
Il 2875
1LB0UD0 Piga
Cat. Al Interm. au 01/01/89 (A/C 1 an
1 mois 25 jrs)
Bonif. de 2 échelons
CaL Al 1er éch. Term, p/c du 01/01/89
(bonif ép.) (A/C 1 an 1 mois 25 jrs)
cat. Al 2è éch. Terni, p/c du 06/11/89
(A/C ép.)
Cat. Al 3è éch. Term, p/c du 06/11/91
Cat AI CE p/c du 06/11/93
(Al) C.E au 08/12/93
■2541
ILBOUDO Lazare
Cat Al 1er éch. Interm au 01/01/89
(A/C 3 mois 21 jrs)
Bonif. de 2 échelons
Cat. Al 3è éch. Interm p/c du 01/01/89
(bonif. ép.) (A/C 3 mois 21 jrs)
CaL Al 1er éch. Term, p/c du 10/09/90
(A/C épuisée)
CaL Al 2è éch. Terni p/c du 10/09/92
(Al) 2è éch. Term au 08/12/93 (A/Cl
an 2 mois 28 jrs)
118170
SAWADOGO Luc
Cat. Al 1er éch. Term au 01/01/89
(A/Cl an 7 mois 16 jrs)
Bonif. de 2 échelons
Cat Al 3è éch. Term, p/c du 01/01/89
(bonif ép.) (A/C 1 an7 mois 16 jrs)
Cal. AI C.E d/c du 15/05/89 (A/C ép)
(Al) C.E au 08/12/93
K9611
SAWADOGO Salifo
Cat. Al 1er éch. Initial au 19/11/91
(A/C st. 1 an)
Bonif. de 2 échelons
CaL Al 3è éch. Initial p/c du 19/11/91
(A/C st. 1 an)
Cat. Al 4è éch. Initial p/c du 19/11/92
(A/CsL épuisée)
(Al)4è éch. Initial au 08/12/93 (A/Cl
an 20jrs)
Il3468
OUEDRAOGO Hamadé
Cat. Al 2è éch. Interm. au 01/01/89
(A/C 5 mois 10 jrs)
Bonif. de 2 échelons
Cat. Al 1er éch. Term, p/c du 01/01/89
(bonif. ép.) (A/C 5 mois 10 jrs)
Cal. Al 2è éch. Term, p/c du 21/07/90
(A/C épuisée)
Cat. A) 3è éch. Term, p/c du 21/07/92
(Al) 3è éch. Term au 08/12/93 (A/Cl
an4 mois 18 jrs)
Il 5648
TH10MB1AN0 Sankardia
Rigobert
CaL AI 4èéch. Initial au 01/01/89
(A/C 22 mois)
Bonif. de 2 échelons
Cal. Al 2è éch. Interm. p/c du 01/01/89
(bonif. ép.) (A/C 22 mois)
Cat. Al 3è éch. Interm. p/c du 01/03/89
(A/C épuisée)
CaL Al 1er éch. Term, p/c du 01/03/91
Cat. Al 2è éch. Term, p/c du 01/03/93
(Al) 2è éch. Terra au 08/12/93 (A/Ç 9;
mois 7 jrs)
22427
T1EBA Goulé
CaL A12è éch. Initial au 01/01/89
(A/C 22 mois 5 jrs)
Bonif. de 2 échelons
CaL Al 4è éch. Initial p/c du 01/01/89
(bonif ép.) (A/C 22 mois 5 jrs)
Cat. Al 1er éch. Interm. p/c du
26/02/89 (A/Cép.)
Cat. Al 2è éch. Interm p/c du 26/02/91
Cal. Al 3è éch. Interm. p/c du 26/02/93
(AI) 3è éch. Interm. au 08/12/93 (Â/C
9 mois 13 jrs
70151
TAPSOBA Théophile
Lincoln
Cat. Al 1er éch. Initial au 01/01/89
(A/C 1 an2mois 16 jrs)
Bonif. de 2 échelons.
Cat. Al 3è éch. Initial p/c du 01/01/89
(bonif. ép.) (A/C 1 an 2 mois 16 jrs)
CaL A14è éch. Initial p/c du 15/10/89
(A/Cép.)
Cat. Al 1er éch. Interm. p/c du
15/10/91
Cal. Al 2è,éch. Interm. p/c du 15/10/93
(Al) 2è éch. Interm. au 08/12/93 (A/C
1 mois 24 jrs)
21548
SANGARE Drissa
CaL Al 3è éch. Initial au 01/01/89
(A/C 4 mois 7 jrs)
Bonif. de 2 échelons
CaL Al 1er éch Interm p/c du 01/01/89
(bonif. ép.) (AC 4 mois 7 jrs)
Cat A12è éch. Interm p/c du 24/08/90
(A/C ép.)
Cat. Al 3è éch. Interm. p/c du 24/08/92
(Al) 3è éch. Interm au 08/12/93 (A/C
1 an 4 mois 4 jrs)
25549
SANOU 1SSA
Cat. Al 1er éch. Initial au 15/04/89
(A/C st. 1 an, Rappel SNP1 an)
Bonif. de 2 échelons
CaL Al 3è éch. Initial p/c du 15/04/89
(bonif. ép) (A/C sL 1 an, Rappel SNP 1
an)
Cat. Al 4è éch. Initial p/c du 15/04/89
(A/C st. Rappel SNP ép)
CaL Al 1er éch. Interm. p/c du
15/04/91
Cat. Al 2è éch. Interm. p/c du 15/04/93
(Al) 2è éch. Interm au 08/12/93
(A/C 7 mois 24 jrs)
14143
OUEDRAOGO
Passingueba Aimé
Cat. Al 4è éch. Initial au 01/01/89
(A/C 6 mois jrs)
Bonif. de 2 échelons
Cat. Al 2è éch. Interm. p/c du 01/01/89
(bonif. ép.) (A/C 6 mois 25 jrs)
CaL Al 3è éch. Interm. p/c du 06/06/90
(A/Cép.)
Cat. Al 1er éch. Term, p/c du 06/06/92
(Al) Termler éch. au 08/12/93(A/C1
an 6 mois 2 jrs)
t
Le présent arrêté prend effet pour compter du 8 Décembre 1993.
A. n° 95-289/MF PMA/SG/DGF P/DPE du 20 mars 1995- En
application de l’article 261 du décret n° 93-390/PRES/PM/
MFPMA/SAN-ASF du 8/12/93, portant Statut Particulier des
Personnels du Cadre de la Santé, les fonctionnaires ci-après
désignés sont intégrés grade pour grade, échelon pour échelon
daji£, le corps des Pharmaciens conformément au tableau ci-
joint.
CORPS DES PHARMACIENS
MLE
NOMS PRENOMS
ANCIENNE SITUATION
NOUVELLE SITUATION
18089
SANGARE née
■KAMBOU Sophie
Cat Al 3°Ech Initial au 01/01/1989
(A/C 1 an 8 mois 26 jrs)
Cat Al 4°Ech Initial au 05/04/1989
(A/C ép)
Cat Al l°Ech Inter p/c 1/05/1991
Cat Al 2°Ech Inter p/c 1/05/1993
pharmacien (Al) 2°Ech Intermédiaire
au 08/12/1993 (A/C 8 mois 29 jrs)
14731
DAM1B A Ambroise
Cat Al 4°Ech Initial au 01/01/1989
(A/C 2 ans 7 mois 21 jrs)
Cat Air Ech Intau 10/05/1989
(A/C ép)
Cat Air Ech Interp/c 10/05/1991
Cat Ai 3 9 Ech Inter p/c 10/05/1993
pharmacien (Al) 3°Ech Intermédiaire
au 08/12/1993 (A/Ç 6 mois 29 jrs)
12865
SAWADOGO Jean-Marie
Cat Al l°Ech Int au 01/01/1989
(A/C 1 an 6 mois 25 jrs)
Cat A12° Ech Int au 06/06/1989
(A/C ép)
Cat Al 3°Ech Inter p/c 06/06/1991
Cat Al 1 0 Ech Ter p/c 06/06/1993
(Al) l°Ech Terminal
au 08/12/1993 (A/C 6 mois 2 jrs)
29626
SOURABIE Dominique
Cat Al l°Ech Initial au 01/10/1991
(A/Clan)
Cat Al 2°Ech Initital au 6/06/1993
(A/C ép)
(Al) 2°Ech Initial
au 08/12/1993 (A/C lan 2 mois 7 jrs)
18386
TANGA Florence Marie
Régina Céline
CaL Al 3e Ech.lnit.au 01/01/1989
(A/C 1 an 4 mois 15 jours)
Al 4e Ech. Init. P/C 16/08/1989
(A/Cép.)
-AL 1er Ech. Interm. P/C
16/08/1991
-AL 2e Ech. Inter. P/C 16/08/1993
Pharm. (Al) 2e Ech. Interm. au
08/12/1993 (A/C 3 mois 23 jours
                 
                PAGE 47
                16 Mars 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
56! 1
18042
YOUGBAREM.
Séraphin
Cat. Al 3eEch. Init.au 01/01/1989
(A/C 1 an 9 mois 23 jours)
-Al 4e Editait. P/C 08/03/1989
(A/Cép)
Al. 1er Ech. Interm. P/C 08/03/1991
Al. 2e Ech. lnterm. P/C 08/03/1993
Pharm. (A 1 2e Ech. lnterm. au
08/12/1993 (A/C 9 mois)
21552
TRAORE Edouard
Cat. Al. 3e Ech. init.au 01/01/1989
(A/C 1 an 5 jours)
-Al. 4e éch. IniL P/C 26/11/1990
(A/Cép.)
-Al. 1er Ech. lnterm. P/C 26/11/1992
En disponibilité P/C du 28 Mai 1993
Pharm. (Al) 1er Ech. lnterm.
En disponibilité au 08/12/1993
(A/C 6 mois 2 jours)
26725
TRA0RE/V1DAL
Christiane
Cat. Al 2e Ech. Init. P/C 02/11/1989
(A/C st. et Rap. S.N.P. ép).
-Al.3e éch. Init. P/C 02/11/1991
-Al 4e Ech. Init. P/C 02/11/1993
Pharm. (Al) 4e éch. Init. AU
08/12/1993 (A/Cl mois 6 jours)
14168
SOME Noya
Cat. Al. 1er Ech. lnterm. P/C
30/03/1989 (A/C Néant)
-Al 2e Ech. lnterm. P/C 30/03/1991
-Al 3eEch.Interm.P/C30/03/1993
Pharm. (A 1 3e Ech. lnterm. au
08/12/1993 (A/C 8 mois 9 jours)
13181
OUEDRAOGO N. Félix
Cat. Al 3e EclUnterm. au 01/01/1989
(A/C 3 mois 1 jours)
-Al 1er Ech. Term. P/C 30/09/1990
(A/Cép).
-Disnonibilité P/C du 28/02/1992
Pharm. (Al) 1er Ech. Term.
En disponibilité au 08/12/1993
(A/C 1 an 4 mois 29 jours)
13495
OUEDRAOGO/
T1ENDREBE0G0 M.
Noëlie
Cat. Al 1er Ech. lnterm. au 01/01/1989
(A/C 5 mois)
-Al 2e Ech. lnterm. P/C 31/07/1990
(A/Cép).
Disponibilité de 2 ans P/C du
01/09/1991
Pharm. (Al) 2e Ech. lnterm.
En disponibilité au 08/12/1993
(A/C 1 an 1 mois 2 jouis)
16194
OUOBA/SIDIBE Eugenie
Marie
Cat. Al 4e Ech. Init. au 01/01/1989
(A/C 11 mois 20 jours)
-Al. 1er Ech. lnterm. P/C 11/01/1990
(A/C ép).
-Disponibilité de 4 ans P/C du
01/08/1990
Pharm. (Al) 1er Ech. lnterm.
En disponibilité au 08/12/1993
(A/C 6 mois 21 jours)
14700
SANOU Alfred
Cat. Al. lerEch.lnterm.au
01/01/1989 (A/C 2 mois 4 jours)
-Al 2e Ech. lnterm. P/C 27/10/1990
(A/Cép).
-Al 3e éch. lnterm. P/C 27/10/1992
Disponibilité de 2 ans P/C 01/07/1993
Pharm. (Al) 3e Ech. lnterm.
en disponibilité au 08/12/1993
(A/C 8 mois 5 jours)
10577
SAWADOGO Yamba
Seydou
Cat. Al. 2e Ech. lnterm. au 01/01/1989
(A/C 1 an 5 mois)
-Al. 3e Ech. lnterm. P/C 01/08/1989
(A/Cép).
Disponibilité P/C 20A13/I991
Pharm. (Al) 3e Ech. lnterm.
en disponibilité au 08/12/1993
(A/C 1 an 7 mois 19 jours)
17752
YAMEOGOJean-
Baptiste
Cat. Al 4e Ech. Init. P/C 07/01/1989
(A/C Néant
-Al 1er Ech. lnterm. P/C 07/01/1991
Disponibilité de 2 ans P/C 24/06/1992
Pharm. (Al) 1er Ech. lnterm.
en disponibilité au 08/12/1993
(A/C 1 an 5 mois 17 jours)
34321
OUATTARA Badioré
Cat. Al. Stagiaire de la date de prise de
service
Pharm. (Al) stagiaire au 08/12/1993
34322
TRAORE Sidiki
Cat. Al. Stagiaire P/C de la date de
Drise de service
Pharm. (Al) stagiaire au 08/12/1993
18389
TRAORE Wamarou
Cal. Al. 4e Ech. au 01/01/1989
-Al. 1er Ech. lnterm. P/C 04/01/1991
Al 2è éch. lnterm. p/c du 04/01/93
Pharm. (Al) 2è Ech. lnterm. au
08/12/1993 (A/C 1 an 11 mois 4 jours)
18091
TRAORE Rasmata
Cat. Al. 3e Ech. lnterm. P/C
03/10/1993
Pharm. (Al) 3e Ech. lnterm. au
08/12/1993 (A/C 2 mois 5 jours)
35861
THIOMB1ANO/
SKOROGATOVA Elena
Anatolievna
Cat. Al Stagiaire P/C de la date de prise
de service
Pharm. (Al) stagiaire au 08/12/1993
15061
BOUBACARYobi
Diennaba
Cat. Al. 4e Ech. Init. au 1/1/1989
(A/C 1 an 9 mois 22 jours
Cat. Al. 1er Ech. lnterm. P/C
09/03/1989 (A/Cép.)
Cat. A1. 2e Ech. lnterm.P/C
09/03/1991
Cat. Al. 3e Ech. lnterm. P/C
09/03/1993
Pharm. (Al) 3e Ech. lnterm. au
08/12/1993 (A/C 8 mois 30 jouis)
18041
KAMBOU/BOLYAssia
Mariame
Cat. Al. 3e Ech. Init. au 1/1/1989
(A/C 21 mois 23 jours
Cat. Al. 4eEch. Init.P/C09/03/1989
(A/Cép.)
Cal Al. 1er Ech. lnterm. P/C
09/03/1991
Cal Al. 2e Ech. lnterm. P/C
09/03/1993
Pharm. (Al) 2e Ech. lnterm. au
08/12/1993 (A/C 9 mois)
fl
13808
KAMBIRESié Roger
Cat. Al. 1er Ech. lnterm. au 1/1/1989
(A/C 9 mois 22 jours)
Cal Al. 2e Ech. lnterm. P/C
09/03/1990 (A/Cép.)
Cal Al/3e Ech. Interm.P/C
09/03/1992
Pharm. (Al) 3e Ech. lnterm. au
08/12/1993 (A/C 1 an 8 mois 30 jours)
Cal Al. 1er Ech. Init. au 01/10/1991
Pharm. (Al) 2è éch. Initial au 08/12/93
29624
KABORE François
Jérôme
(A/C st. 1 an)
Cal AL 2e Ech. Init. P/C 01/10/1992
(A/C st. ép)
(A/C 1 an 2 mois 7 jrs)
18092
KABORE André
Cal Al 3e Ech. Init. au 1/1/1989
(A/C 20 mois 22 jours)
Cal Al.4e Ech. Init. P/C 25/4/1989
(A/Cép)
Cal Al 1er Ech. lnterm. P/C 25/4/1991
Cal Al. 2e Ech. lnterm. P/C 25/4/1993
Pharm (Al) 2e Ech. lnterm. au
08/12/1993 (A/C7 mois 14 jours)
18387
BAT1NAN/WENA
Thérèse
Cat.A13eEch.au 1/1/1989
(A/C 1 an 4 mois 20 jours)
ùl Al 4e EchM. P/C 11/8/1989
(A/Cép.)
ai Al 1er Ech. lnterm. P/C 11/8/1991
ai Al 2e Ech. lnterm P/C 11/8/1993
Pharm. (Al) 2e Ech. lnterm.au
08/12/1993 (A/C 3 mois 28 jours)
32152
BOUDA Moussa
Cal Al 1er Ech. Init. P/C 9/8/1992
(A/C st. 1 an)
Cal Al 2e Ech. Init. P/C 09/08/1993
(A/C sL ép.)
Pharm. (Al) 2e Ech. Init. au
08/12/1993 (A/C 3 mois 30 jrs)
19796
BOUGOUMAnée
YANOGHOLéonie
aiA13eEch.lnit.au 1/1/1989
(A/C 4 mois 4 jours)
at. A14e Ech. Init. P/C 27/08/1990
(A/Cép)
Cal. Al 1er Ech. lnterm. P/C 27/8/992
Pharm. (Al) lerEch. lnterm. au
08/12/1993 (A/Cl an 3 mois 12 jours)
29622
COMPAORE
Mahamoudou
ai Al lerech.lnit.au 1/10/1991
(A/C si 1 an)
ai Al 2e Ech. Init. P/C 1/10/1992
(A/C st. ép.)
Pharm (Al) 2eEch. lnit.au
08/12/1993 (A/Cl an 2 mois 7 jours)
29623
COULIBALY née OUALI
Salimata
ai Al lerEch. Init. P/C 1/10/1991
(A/C st. 1 an)
Cat. Al 2e Ech. Init. P/C 1/10/1992
(A/C st. ép).
Pharm (Al) 2e Ech. Init.au
08/12/1993 (A/C 1 an 2 mois 7 jours)
23715
DA/ZOUNGRANAM.
Augustine
Cal Al 2e Ech. Init. au 1/1/1989
(A/C 8 mois 8 jours)
Cal Al 3e Ech. Inil P/C 23/4/1990
(A/Cép).
Cal. AI 4e Ech. Init. P/C 23/4/1992
Pharm. (Al) 4e Ech. lnit.au
08/12/1993 (A/C 1 an 7 mois 16 jours)
24991
DERME Boubacar
Cal. Al 2è éch. Initial au 01/01/89
Pharm. (Al) 4è éch. Initial au 08/12/93
(A/C 4 mois 15 jrs)
ai. Al 3è éch. Initial p/c du 16/08/90
(A/C épuisée)
Cal Al 4è éch. Initial p/c du 16/08/92
(A/C 1 an 3 mois 26 jrs)
14714
DIARRASiaka
Cat. Al 1er éch. lnterm. au 01/01/89
(A/C 1 mois 12 jrs)
Cat. Al 2è éch. lnterm. p/c du 19/11/90
(A/Cép.)
Cat. Al 3è éch. lnterm. p/c du 19/11/92
Pharmacien (Al) 3è éch. lnterm au
08/12/93 (A/C 1 an 20 jrs)
21551
HIEN Kounsa
Cat. Al 3è éch. Initial au 01.01/89
(A/C 2 mois 28 jrs)
Cat. Al 4è éch. Initial p/c du 03/10/90
(A/Cép.)
Cat Al 1er éch. lnterm. p/c du 03/10/92
Pharm. (Al) 1er éch. lnterm. au
08/12/93 (A/C 1 an 2 mois 5 jrs)
19795
1LBOUDO Hélène
Cat. Al 3è éch. Initial au 01/01/89
(A/C 4 mois 4 jrs)
Cat. Al 4è éch. Initial p/c du 27/08/90
(A/Cép.)
Cat. Al 1er éch. lnterm. p/c du
27/08/92
Pharm. (Al) 1er éch. lnterm. au
08/12/93 (A/Cl an 3 mois 12 jrs)
17983
ILBOUDO née
TAPSOBA Rose
Augustine
Cat. Al 3è éch. Initial au 01/01/89
(A/C 1 an 11 mois 7 jrs)
Cat. Al 4è éch. Initial p/c du 24/01/89
(A/C ép.)
Cat. Al 1er éch. lnterm. p/c du
24/01/91
Pharm. (Al) 2è éch. lnterm. au
08/12/93 (A/C 10 mois 15 jrs)
Cat. Al 2è éch. lnterm. p/c du 24/01/93
25662
TAOKO Pierre
Cat. Al 1er éch. Initial p/c du 15/04/89
(A/C st. 1 an, Rappel SNP1 an)
Cat. Al 2è éch. Initial p/c du 15/04/89
(A/C st. Rappel SNP ép)
Cal Al 3è éch. Initial p/c du 15/04/91
Cat. Al 4è éch. Initial p/c du 15/04/93
Pharmacien (Al) 4è éch. Initial au
08/12/93 (A/C 7 mois 24 jr
16779
KANE Koudougou
Cat. Al 4è éch. Initial au 01/01/89
(A/C 7 mois 7 jrs)
Cat. Al 1er éch. lnterm. p/c du
25/05/90 (A/C ép.)
Cat. Al 2è éch. lnterm. p/c du 25/05/92
Pharm. (Al) 2è éch. lnterm. au
08/12/93 (A/C 1 an 6 mois 15 jrs)
                 
                PAGE 48
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
16 Mars 1995
r
1 7002
KINTEGAYamba Jonas
Cat Al 4è éch. Initial au 01/01/89
(A/C 4 mois 21 jrs)
Cat. Al leréch. Interm. p/c du
09/08/90 (A/C ép.)
Cat Al 2è éch. Interm. pc du 09/08/92
Pharm. (Al) 2è éch. Interm. au
08/12/93 (A/C 1 an 3 mois 30 jrs)
114323
KONATE F. Maminé
Cat Al stagiaire
Pharm. (Al) stagiaire au 08/12/93
r 6738
NAB0H0/B0NI
Kimitapi
Cat Al 4è éch. Initial au 01/01/89
(A/C 8 mois 26 jrs)
Cat. Al 1er éch. Interm. p/c du
05/04/90 (A/C ép.)
Cat Al 2è éch. Interm. d/c du 05/04/92
Pharm. (Al) 2è éch. Interm. au
08/12/93 (A/C 1 an 8 m:ois 3 jrs)
6995

MILLOGO/S ANOU
Marie Madeleine
Cal. Al 4è éch. Initial au 01/01/89
(A/C 9 mois 23 jrs)
Cat. Al 1er éch. Interm. p/c du
08/03/90 (A/C ép.)
Cat Al 2è éch. Interm. d/c du 08/03/92
Pharm. (Al) 2è éch. Interm.au
08/12/93 (A/C 1 an 9 mois)
’2660
NIEBIE Badémé
Cat Al 2è éch. Initial au 01/01/89
(A/C 15 mois 22 jrs)
Cat Al 3è éch. Initial p/c du 09/09/89
(A/C ép.)
Cat. Al 4è éch. Initial p/c du 09/09/91
Cat. Al 1er éch. Initial p/c du 09/09/93
Pharm. (Al) 1er éch. Interm. au
08/12/93 (A/C 2 mois 30 jrs)
[’9625
OUEDRAOGO
Peguéwindé
Cat Al 1er éch. Initial au 01/10/91
(AC st. 1 an)
Cat Al 2è éch. Initial p/c du 01/10/92
(A/C st ép.)
Pharm. (Al) 2è éch. Initial au 08/12/93
(A/C 1 an 2 mois 7 jrs)
19440
OUEDRAOGO née
SAWADOGOL.
Hortense
Cat. Al 1er éch. Term, p/c du 01//01/89
(AC Néant)
Cat Al 2è éch. Term, p/c du 01/01/91
Cat Al 3è éch. Term, d/c du 01/01/93
Pharm. (Al) 3è éch. Term, au 08/12/93
(A/C 11 tnois 7 jrs)
’1550
TH10MB1AN0 Adama
Cat. Al 3è éch. Initial au 01/01/89
(AC 3 mois 7 jrs)
Cat. Al 4è éch. Initial p/c du 24/09/90
(A/C ép.)
Cat Al 1er éch. Interm. p/c du
74/09/9?
Pharm. (Al) leréch. Interm. au
08/12/93 (A/C 1 an 2 mois 15 jrs)
19793

THIOMBIANO née
KAGHEMBEGA Jeanne
Marie
Cat. Al 3è éch. Initial au 01/01/89
(A/C 4 mois 4 jrs)
Cat. Al 4è éch. Initial p/c du 27/08/90
(A/C ép.)
Cat. Al 1er éch. Interm. p/c du
27/08/92
Pharm. (Al) leréch. Interm. au
08/12/93 (A/C 1 an 3 mois 12 jts)
16850
1
YAMEOGO Alexis Marie
Cat. Al 4è éch. Initial au 01/01/89
(A/C 5 mois 5 jrs)
Cat. Al leréch. Interm. p/c du
26/07/90 (AC ép.)
Cat. Al 2è éch. Interm. p/c du 26/07/92
Pharm. (Al) 2è éch. Interm. au
08/12/93 (A/Cl an 4 mois 13 jrs)
14145
YAMEOGO/SANOU
Marie Claude
Cat. Al leréch. Interm. p/c du
01/01/89 (AC 2 mois 4 jrs)
Cat. Al 2è éch. Interm. p/c du 27/10/90
(A/C ép.)
Cat. Al 3è éch. Interm. p/c du 27/10/92
Pharm. (Al) 3è éch. Interm. au
08/12/93 (A/Cl an 1 mois 12 jrs)
26890
YAMEOGO W. Henri
Cat. Al 1er éch. Initial au 03/09/89
(A/C st. 1 an, Rap. SNP 1 an)
Cat. Al 2è éch. Initial p/c du 03/09/89
(ACst.+ Rap. SNPép.)
Cat. Al 3è éch. Initial p/c du 03/09/91
Cat. Al 4è éch. Initial p/c du 03/09/93
Pharm. (Al) 4è éch. Initial au 08/12/93
(A/C 3 mois 5 jrs)
24089
ZERBO/DABRE
Christine
Cat. Al 2è éch. Initial au 01/01/89
(A/C 4 mois 15 jrs)/
Cat. Al 3è éch. Initial p/c du 16/08/90
(A/C ép.)
Cat. Al 4è éch. Initial p/c du 16/08/92
Pharm. (Al)4è éch. Initial au 08/12/93
29627
ZONGO Jean François
Cat. Al leréch. Initial au 01/10/91
(AC st. 1 an)
Cat. Al 2è éch. Initial p/c du 01/10/92
(A/C si. ép.)
Pharm. (Al) 2è éch. Initial au 08/12/93
(A/C 1 an 2 mois 7 jrs)
32487
TIORO/GNOUMOU
Cat. Al stagiaire p/c du 09/12/91
Pharm. (Al) stagiaire au 08/12/93
24083
DIALLA/BELEM W.
Clarisse
Cal. Al 2è éch. Initial p/c du 15/07/88
(SA/C st. Rap. SNPép)
Disponibilité de 18 mois p/c du
06/08/88
Cat. Al 3è éch. Initial d/c du 15/01/92
Pharm. (AI) 3è éch. Initial au 08/12/93
(A/C 1 an 10 mois 24 jrs)
24087
SANGARE née
OUATTARA Habibatou
Cat. Al Initial 2èéch. au 01/01/89
(A/C 4 mois 15 jrs)
Initial 3è éch. p/c du 16/08/90 (A/C ép).
Initial 4è éch. p/c du 16/08/92
Pharm. (Al) 4è éch. Initial au 08/12/93
(A/C 1 an 3 mois 23 jrs)
25866
SARRE Soumaïla
II
Al Initial 4è éch. p/c du 01/12/86
Al Interm. 1er éch. p/c du 01/12/88
Al Interm. 1er éch. p/c du 01/01/89
Pharm. (Al) Interm. 3è éch. au
08/12/93 (AC tan 7 jrs)
(A IC 1 mois)
Al Interm. 2è éch. p/c du 01/12/90
(A/C ép)
Interm. 3è éch. p/c du 01/12/92
19792
SAWADOGO Boukary
AI Initial 3è éch. au 01/01/89 (A/C 6
mois 1 jr)
A1 Initial 4è éch. p/c du 30/06/90 (A/C
ép.)
Al Interm. 1er éch. n/c du 30/06/92
Pham. (Al) Interm. leréch. au
08/12/93 (AC 1 an 5 mois 8 jrs)
16778
SAWADOGOnée
OUEDRAOGO
Aguiratou
Cat. Al Initial 4è éch. au 01/01/89
(A/C 2 mois 27 jrs)
Al Interm. 1er éch. p/c du 04/10/90
(A/C ép.)
Al Interm. 2è éch. p/c du 04/10/92
Pharm. (Al) Interm. 2è éch. au
08/12/93 (A/C 1 an 2 mois 4 jrs)
27057
SOGODOGOnée
OUEDRAOGO Rasmata
Cat. Al Initiât 1er éch. p/c du 16/08/90
(Ane. st. 1 an)
Initial 2è éch. p/c du 16/08/91 (A/C ép.)
Al Initial 3è éch. d/c du 16/08/93
Pharmacien (Al) Initial 3è éch. au
08/12/93 (AC 3 mois 23 jrs)
19628
SOMDA N. Paul
Cat. Al Initial 3è éch. au 01/01/89
(A/C I an 2 mois 21 jrs)
Al Initial 4è éch. p/c du 10/10/89 (A/C
ép)
Al Interm. 1er p/c du 10/10/91
Al Interm. 2è éch. p/c du 10/10/93
Pharm (Al) Interm. 2è éch. au
08/12/93 (AC 1 mois 29 jrs)
32153
SORGHO Lebendé
Cat Al Initial 1er éch. p/c du 06/11/92
(Ane. st. 1 an)
Al Initial 2è éch. p/c du 06/11/93 (A/C
ép.)
Pharm. (Al) Initial 2è éch. au 08.12.93
(AC 1 mois 2 jrs)
t
29274
BASSONO Joseph
Cat. Al Initial leréch. p/c du 27/12/90
(Ane st. 1 an)
Al Initial 2è éch. p/c du 27/12/91 (A/C
ép.)
Disponibilité p/c du 01/02/93
Pharm. (Al) Initial 2è éch. au 08/12/93
(A/C 1 an 1 mois 5jrs)
En disponibilité
10580
BENAO/PALE
Victoire
Cal. Al 2è éch. Interm. p/c du 03/10/87
Disponibilité p/c du 01/09/88
Pharm. (Al)2è éch. Interm. au
08/12/93 (A/C 10 mois 29 jrs)
En disponibilité
11347
DABAKUYOnée
DIALLO Absatou
Pharm. (Al) 1er éch. Term, au 08/12/93
(AC 3 mois 10 jrs)
En disponibilité
Indice 1120
Pharm. (Al) leréch. Term au 08/12/93
(A/C 3 mois 10 jrs)
En disponibilité
10666
DAO Boukary
Cat. Al 2è éch. Interm. au 01/01/89
(AC 4 mois 15 jrs)
Disponibilité p/c du 21/03/90
Pharm. (Al) 2è éch. Interm. au
08/12/93 (AC 1 an 7 mois 5jrs)
En disponibilité
12558
GUlGUEMDEnée
KONOMBO Koudpoko
Cat. Al 1er éch. Interm. au 01/01/89
(AC 15 mois)
Al 2è éch. Interm. p/c du 01/01/91
Disponibilité n/c du 16/03/92
Pharm. (Al) 3è éch. Interm. au
08/12/93 (A/C 5 mois 15 jrs)
En disponibilité
10738
KOULIDIATY Louis
Raoul
Cat. Al 2è éch. Term, au 01/01/89
(AC 5 mois 29 jrs).
Disponibilité p/c du 30/04/90
Pharm. (Al) Term, au 08/12/93 (A/C 1
an 9 mois 28 jrs)
En diponibilité
11348
MAIGABana
Cat Al 2è éch. Interm au 01/01/89
(AC 8 mois 29 jrs)
Disponibilité p/c du 01/01/89
Pharm (Al) 2è éch. Interm au 08/12/93
(AC 1 an 5 mois 29 jrs)
En diponibilité
13810
SID1BE/OUIMINGA.
Hadlara
Cat. Al 1er éch. Interm. au 01/01/89
(A/C 2 mois 22 jrs)
Al 2è éch. Interm. p/c du 09/10/90
(A/C ép)
Disponibilité d/c du 01/09/91
Pharm. (Al) 2è éch. Interm. au
08/12/93 (AC 10 mois 23jrs)
En disponibilité
17783
■ZABRAMBA Michel
1
Cat. Al 3è éch. Initial au 01/01/89
(A/C 23 mois 17 jrs)
A I4è éch. Initial p/c du 14/01/89 (AC
ép)
Al leréch. Interm. p/c du 14/01/91
Disponibilité p/c du 31/12/92
Pharm. (Al) 1er éch. Interm. au
08/12/93 (AC 1 an 11 mois 17jrs)
En disponibilité
17001
DAKUYO Pando
Cat. Al 4è éch. Initial au 01/01/89
(A/C 4 mois 15 jrs)
Al leréch. Interm. p/c du 16/08(90
(A/C ép.)Al 2è éch. Interm p/c du
16/08/92
Disponibilité p/c du 13/01(94
Pharm. (Al) 2è éch. Inlerm.au
08/12/93 (A/C 1 an 4 mois 28 jrs)
En disponibilité
70022
OUEDRAOGO Saga
Paul
Cat. Al 2è éch. Initial au 01/01/89
(A/Cl an 10 mois 6 jts)
A13è éch. Initial p/c du 25/02/89 (AC
ép)
Al 4è éch. Initial p/c du 23/02/91
Al Interm. leréch. n/c du 25/02/93
Pharm. (Al) Interm. leréch. au
08/12/93 (AC 9 mois 14 jrs)
Le présent arrêté prend effet pour compter du 8 Décembre
1993.
                 
                PAGE 49
                16 Mars 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
501
A. n° 95-290/MFPMA/SG/DGFP/DPE du 20 mars 1995- En
application des articles 254 et 255 du décret n° 93-290/PRES/
PM/MFPMA/SAN-ASF du 8/12/93, portant Statut Particulier
des Personnels du Cadre de la Santé, la situation administrative
des fonctionnaires ci-après désignés est établie conformément
au tableau ci-joint.
CORPS DES MEDECINS
MLES
NOMS ET PRENOMS
NOUVELLE SITUATION
34256
COMPAORE H. Aimé
Cat Al Stagiaire p/c 01/08/92
Médécin (Al) Stagiaire
au 08/12/93
lnd.495
26889
COMPAORE Henri
Cat Al Init ITSch p'c 13/06/90
AncSta.lanRapSNP7m
17J bonif 2éch
Al lTSchlnterm au 08/12/93
A/C Ian 5m 26J
Ind. 820
2TSch Inter p/c 13/06/94
A/Cép
AncSta lan SNP 7ml7J
bonif. ép
Cat Al 4TSch Init p/c 13/06/90
Anc Sta Rap SNP ép
Cat Al ITSch Intern p/c 13/06/92
32122
COMPAORE Moïse
Cat Al ITSch Init p/c01/08/92
AncSta. lan Bonif2éch
Cat Al S'Ech Init p/c 01/08/92
Ane Sta. lan Bonif. ép
Cat Al 4%h p/c 01/08/93
Ane Sta. ép.
Al 4TSch Init.
au 08/12/93
A/C 4m7J
Ind. 685
05605
COMPAORE Koudougou
Cat AL Terni CE
Al C.E
Piètre
au 01/01/89
au 08/12/93
Ind. 1325
32123
COMPAORE Seydou
Cat Al ITSch Init. p/c 01/08/92
AncSta. lan bonif.2éch
Cat Al 3TSch Init. P/c 01/08/92
Al 4TSchInit.
au 08/12/93
A/C4m7J
Ane Sta lan Bonif. ép.
Cat Al 4TSch Init. p/c 01/08/93
Ane Sta. ép
32124
C0N0MB0/
KAFANDO Sibdou
Cat Al ITSch Init. p/c 01/08/92
Ane Sta. lan bonif. 2TSch
Cat Al 3%h Init P/c 01/08/92
AncSta. lan Bonif.ép.
Cat A14%h Init. p/c 01/08/93
An^ta^^^
Al 4 ïchlnit.
au 08/12/93
A/C4m7J
Ind. 685
26950
COULIBALY Amadou
Cat Al ITSch Init p/c 01/02/90
AncStalan Rap. SNP lm 25J
Bonif 2éch.
Cat Al 3TSch Init. p/c 01/02/90
bonif ép anc. Sta lan+Rap SNP
lm 25J
Cat A UTSch Init p/c 06/12/90
anc Sta et Rap. SNP ép
Cat Al Inter, p/c 06/12/92
Al l'Téch Inter,
au 08/12/93 Ind. 820
A/C la2J
2 c ëch Interm p/c 06/12/94
A/C ép
18482
COULIBALY Boubabar
Cat Al 4TSch Init. p/c 01/01/89
A/C néant
Bonif. 2éch
Cat Al 2TSch Inter p/c 01/01/91
bonif. ép
Cat Al 3TSch Interp/c01/0l/91
Cat AI ITSch Term d/c 01/01/93
Al l°éch Inter,
au 08/12/93 Ind. 820
A/Cllm7J
29602
COULIBALY Sheick
Oumar
Cat Al ITSch Init. p/c 01/10/91
anc Sta lan
bonif. 2TSch
Cat Al 3TSch Init p/c 01/10/91
anc Sta. lan bonif. ép
Cat Al 4TSch Init p/c 01/10/92
anc. Sta ép
Al 4TSchInit.
au 08/12/93 Ind. 685
A/C la2m7J
ITSch Inter p/c 01/10/94
A/C ép
32147
DA Sié Benoît
Cat Al ITSch Init. p/c 01/08/92
anc Sta lan
bonif. 2éch
Cat Al 3TSch Init p/c 01/08/92
anc Sta. lan bonif. ép
Cat Al 4TSch Init p/c 01/08/93
anc. Sta. ép
Al 4TSchInit.
au 08/12/93
A/C 4m7J
Ind. 685
29392
DABIRE Alfé
Médécin (Al) ITSch Init.
au 15/08/91
anc Sta lan+Rap SNP 9m9J
bonif. 2éch
Cat Al 3Th:h Init p/c 15/08/91
anc Sla. lan+Rap SNP 9m9J
Al 1 €ch Inter,
au 08/12/93
A/C lm2J
Ind. 820
bonif. ép
CatAH'Ech Init p/c 06/11/91
anc. Sta.et Rap SNP ép
Cat Al ITSch Inter p/c 06/11/93.
18536
DOMBOUEN.
Maxime
Cat Al 3TSch IniL p/c 01/01/91
A/C 14ml4J bonif. 2éch
Cat Al ITSch Inter p/c 01/01/89
AC 14m 14J bonif. ép
Cal Al 2'Ech Inter p/c 17/10/89
A/C. ép
Cat Al 3%:h Inter P/c 17/10/91
Cat Al l'Edi Term p/c 01/10/93
Al l'Edi Term,
au 08/12/93
A/C lm22J
Ind. 1120
29603
DRABO Koine Maxime
Cal Al l'Edi luit p/c 01/10/91
anc. Sta. lan
Bonif. 2'Ech
Cat Al 3 c ëch p/c 01/10/91
anc. Sta 1 a bonif; ép
Cat Al 4 c ïch Init p/c 01/10/92
Al 4^11 Init
au 08/12/93
A/C lan 2m7J
Médécin (Al) l'Edi Inter
p/c 01/10/94
A/C éo Ind. 795
34259
EULOLA Abdoulaye
Cat Al Stagiaire p/c 01/08/92
Al Stagiaire
au 08/12/93
Ind. 495
32126
KABOREAchile
Cat Al ITSch Init p/c01/08/92
anc. Sta. lan
Al 4‘ëch Init.
au 08/12/93
Bonif. 2TSch
Cal Al 3 c ëch p/c 01/08/92
anc. Sta lan bonif; ép
Cat A14'ïch Init p/c 01/08/93
anc. Sta. éo
A/C 4m7J
Ind. 685
34262
KABORE Boniface
Cat Al Stagiaire p/c 01/08/92
Al Stagiaire
au 08/12/93. Ind. 495
34263
KABORE Hamadou
Cat A1 Stagiaire p/c 01/08/92
Al Stagiaire
au 08/12/93. Ind. 495
19784
KABORE Koudbila
Raphaël
Cal Al 3TSch Init. p/c 01/01/89
A/C 4m9J
bonif. 2éch
Cat Al l°éch Inter p/c01/01/89
A/C 4m9J bonif. ép
Cat A12°éch Inter p/c 22/08/90
A/C. ép
Cat Al 3°éch Inter P/c 22/08/92
Al 3TSch Inter,
au 08/12/93
A/C lan3ml7J
Médécin (Al) l°éch Term,
p/c 22/08/94
A/Cép
Ind. 1070
13269
KAMBOUSié
Alphonse
Cat Al 3TSch Inter, p/c 01/01/89
A/C 3m
bonif. 2éch
Cat Al 3°éch Inter p/c 01/01/89
A/C 3m bonif. ép
Cat Al ITSch Term. p/c01/I0/90
A/C. ép
Cat Al 2°éch Term P/c 01/10/92
Al 2‘Ech Term,
au 08/12/93
A/C lan2m7J
Médécin (Al) 3TSch Term,
p/c 01/10/94
A/Cép
Ind. 1190
34265
KANON Souleymane
Cat Al Stagiaire p/c du 01/08/92
Al Stagiaire
au 08/12/93. Ind. 495
34264
KANYEL Sabine
Cat Al Stagiaire p/c du 01/08/92
Cat A11 °éch Init p/c du 01/08/93
anc. Sta. lan
bonif 2éch
Cat Al 3TSch Init p/c du 01/08/93
anc.Sta. lanjxmifép^
Al 3°éch Init
au 08/12/93
anc. Sta lan 4m7j
Médécin (Al) 4°éch Init.
p/c du 01/08/94
A/C Sta. ép.Ind. 675
34266
BENON/KONATE
Na Bintou
Cat Al l°éch Init. p/c du 01/08/93
anc Sta. lan
bonif 2éch
Cat Al 3°éch Init. p/c du 01/08/93
anc Sta lan Bonif ép
Al 3°éch Init
au 08/12/93
anc. Sta lan 4m7j
Al 4°éch Init.
p/c du 01/08/94
A IC Sta. ép. Ind. 675
32483
KONFESalifou
Cat Al Stagiaire p/c du 01/08/91
Cat Al ITSch Init. p/c du 01/08/92
A/C Sta. lan
Cat Al 3°éch Init p/c du 01/08/92
bonif. ép A IC Sta. lan
Cat A14°éch Initp/c du 01/08/93
A/C Sta. ép
Al 4°éch Init.
au 08/12/93
A/C 4m7j
Ind. 685
                 
                PAGE 50
                8
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
16 Mars 1995
Hl4i>
KIETEGA/
SAWADOCO Ida Louise
Cat Al m bit p/c 01/08/92
anc Sta. lan
bonif 2éch
CatABm tait p/c 01/08/89
anc Sta. lan bonif. ép
Cat Al 4% tait p/c 01/08/93
anc Sta ép
Al 4m hit
au 08/12/93
a/c 4m7J
Ind.685
Kl Bolé Paulin
Cat Al 4m fait au 01/01/89
A/C lan 6m20J
bonif. 2éch
Cat Al 2m Inter au 01/01/89
A/C lan6M20J bonif ép
Cat Al 3m Inter p/c 11/06/89
A/C ép
Cat Al im Term p/c 11/06/91
Cat A 12m Term p/c 11/06/93
Al 2m Term
au 08/12/93
A/C5m28j
Ind. 1190
■9604
KO/YODA Bounlemini
Bernadette
Cat Al îminit p/c 01/01/91
anc Sta. lan
bonif 2m
Cat Al 3%h tait, p/c 01/10/91
anc Sta. lan bonif. ép
Cat Al 4 c 6ch tait p/c01/10/92
anc Sta ép
Al 4m tait
au 08/12/93
anc. lan 2m7j
Al im Inter,
p/c du 01/10/94
A/C ép.
Ind. 795
KY Lancina
Cat Al l'Êch Initp/c 14/10/92
anc Sta. lan
bonif 2éch
Cat Al S'&h hit. p/c 14/10/92
anc Sta. lan bonif. ép
Cat Al 4m Initp/c 14/10/93
anc Sta éo
Al 4^ch Init
au 08/12/93
A/C lm25J
Ind.685
■>5542
LOUGOUSSE
Tiébélessé
Cat Al im Init p/c 16/04/89
anc Sta.lan Rap SNPlan
bonif 2éch
Cat Al 3m tait, p/c 16/04/89
anc Sta.lan Rap SNPlan bonif. ép
Cat Al 49*41 Initp/c 16/04/89
anc Sta Rap SNP ép
Cat Al l'ëch Inter p/c 16/04/91
Cat Al 2m Inter p/c 16/04/93
Al 2m Inter,
au 08/12/93
A/C 7m23J
Ind. 885
32129
MEDA Adophe
Cat Al im tait p/c 01/08/92
anc Sta. lan
bonif 2éch
Cat Al 3m tait.p/c 01/08/92
anc Sta. lan bonif. ép
Cat A 14m fait p/c 01/08/93
anc Sta lan
Al 4m Init.
au 08/12/93
A/C4m7I
Ind.685
32127
MEDA Goiuangue
Rock
Cat Al iminitp/c 01/08/92
anc Sta. lan
bonif 2‘Sch
Cat Al 3m tait, p/c 01/08/92
anc Sta. lan bonif. ép
Cat Al 4m tait p/c 01/08/93
anc Sta ép
Al 49*6 hit.
au 08/12/93
A/C4m7J
lnd.685
1 32128
MEDA Nicolas
Cat Al im Initp/c 14/08/92
anc Sta. lan
bonif 2éch
Cal Al 3 c 6ch tait, p/c 14/08/92
anc Sta. lan bonif. ép
Cat A14 c 6ch Init p/c 14/08/93
anc Sta ép
Al 4m Init.
au 08/12/93
A/C3m25J
lnd.685
34268
MILLOGO B. Brice
Cat Al Stagiaire p/c 01/08/92
Al Stagiaire
au 08/12/93
Ind. 495
29606
MILLOGODié
Cat Al lléch Init p/c 01/08/91
anc Sta. lan
bonif 2éch
Cal Al 3m Init. [Vc 01/10/91
anc Sta. lan bonif. ép
Cat Al 4m Init p/c 01/1092
anc Sta ép
Al 4 c ëch Init
au 08/12/93
anc. Sta lan 2m7j
Al minier,
p/c du 01/10/94
A/C Sta. ép.
Ind. 795
26888
MILLOGO Jean Jaques
Salvador
Cat Al m Initp/c 01/02/90
anc Sta. 1 an Rap SNP 7m 18j
bonif 2éch
Cat Al 3m p/c 01/02/90
ancSta.lanRapSNP7m 18J bonif. ép
Cat Al 4m Initp/c 13/06/90
anc Sta Rap SNP ép
Cat Aim Inter p/c 13/06/92
Al im Inter
au 08/12/93
anc. lan5m26J
Al 2m Inter,
p/c du 13/06/94
A/C ép.
Ind. 855
34279
MILLOGOTTRAORE
T. Françoise Danielle
Cat Al Stagiaire p/c 01/08/92
Al Stagiaire
p/c 08/12/93
Ind. 495
19785
NEB1E Stanislas Paul
Aimé
Cat Al 395chlnit.au 01/01/89
A/C lm22J
bonif 2éch
Cat Al minier p/c 01/01/89
anc lm 22J bonif. ép
Cat Al 29Sch Inter p/c 09/11/90
A/C ép
Cat Al 3m Inter p/c 09/11/92
Al 3m Inter
au 08/12/93
anc. lanlm
Al im Terni,
p/c du 9/1194
A/C ép.
Ind. 1070
9
29607
N1GNAN Benin J.André
Banikho
Cal Al im fait p/c 16/10/91
anc Sta. lan. bonif 2éch
Cat Al 3m Init. p/c 16/10/91
anc Sta. lan bonif. ép
Cat Al 4m Init p/c 16/10/92
anc Sta ép
Al 4m Init.
au 08/12/93
A/C. lanlm23J
Al im Inter,
p/c du 16/10/94
A/C éo.Ind.795
11714
OUILI Saidou
Médécin(Al) im Inter
au 01/01/89
A/C. llml2J Bonif 2éch
Médécin (Al) 3%:h Inter,
p/c du 01/01/89
bonif ép A/C llml2J
Cat Alim Term p/c 19/01/90
A/C ép.
Cat Al 2m Term o/c 19/01/92
Al 2m Term
au 08/12/93
A/C. lanlOnüJ
Al 3m Term,
p/c du 19/01/94
A/C ép.
Ind.1190
34271
OUOBA Henri
Cat A1 Stagiaire p/c 01/08/92
Cat Al m Init p/c 01/08/93
A/C st. 1 an bonif 2éch
Cat Al 3m Init. p/c 01/08/93
bonif. ép A/C Stalan
Al 3m Init au 08/12/93
A/C. lan+A/C 4m7J
Al 4m Init.
p/c du 01/08/94
A/C ép. Ind.675.
14764
OUYA Koudougou
Denis
Médécin (Al) 4m Init.
au 01/01/89
A/C. 6ml3J
Bonif 2éch
Médécin (Al) 2 ^ch Inter,
p/c du 01/01/89
bonif ép A/C 6ml3J
Cat A1 3m Intern) p/c 18/06/90
A/C ép.
Cat Al im Term d/c 18/06/92
Al mTerm
au 08/12/93
A/C. lan5m21J
Al 2m Term
p/c du 18/06/94
A/C ép.
Ind. 1130.
26886
PALE Cyriaque
Médécin (Al)l°éch Init
au 14/03/89
A/C. Sta. lan
Bonif 2éch
Médécin (Al) 3°échIniL
p/c du 14/03/89
bonif ép A/C lan
Cat Al 4 °éch Interm p/c 14/03/90
A/C ép.
Cat Al l°éch Inter p/c 14/03/92
Al r°éch Inter
au 08/12/93
A/C. lan8m25J
Al 2°éch Inter p/c du 14/03/94
A/C ép. M-
Ind. 885
l
25116
PARE Pargui Emile
Médécin (Al) 2°éch Init
au 01/01/89
A/C. 2m 11J
Bonif 2éch
Médécin (Al) 4°échlnit.
au 01/01/89
bonif ép A/C 2mllJ
Cat Al 1 °éch Interm p/c
20/10/90
A/C ép.
Cat Al 2°éch Inter p/c 14/03/92
Al 2°éch Inter
au 08/12/93
A/C. lanlml9J
Al 3°éch Inter p/c du 20/10/94
A/C ép.
Ind. 915
26882
PITROIPA Xavier
Médécin (Al)l°éch Init p/c du
01/08/89
A/C. Sta. lan RapSNP9m5J
Bonif 2éch
Médécin (Al) 3°éch Init.
p/c du 01/08/89
bonifép A/C Sta.lan
Rap SNP9m 5J
Cat Al 4 °éch Init. p/c 26/10/90
A/C Sta Rap ép.
Car Al J°éch Inter p/c 26/10/92
Al l°éch Inter
au 08/12/93
A/C. lanlm 13J
Al 2°éch Inter p/c du 26/10/94
A/C ép.
Ind. 885
                 
                PAGE 51
                A
16 Mars 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
5691
29610
RAMDE François
Cat AI l'&h p/c 01/10192
anc Sla. lan
Bonif 2éch
Cat Al 3'échlnitp/c01/10/91
A/C Sta. lan bonif ép.
Cat Al 4% Init. p/c 01/10/92
A/C Sta. ép.
Al 4‘échlnit.
au 08/12/93
A/C. lan2m7J
Al l'&h Inter p/c du 01/10/94
A/C ép.
Ind.795
25718
ROUAMBA Auberge
Médécin (Al) l'&h Init
au 20/05/89
A/C. Sta.lan Rap SNPIan
Bonif2éch
Médécin (Al) 3%:h Init.
p/c du 20/05/89
bonif ép A IC StaJan Rap SNPIan
Cat Al 4% Init. p/c 20/05/89
A/C Sta.et RapSNPép.
Cat Al l'&h Inter p/c 20/05/91
Cat Al 2<&h Inter p/c 20/05/93
Al 2‘&h Inter au 08/12/93
A/C 6m 19j
Ind.885
34272
ROUAMBANoël
Cat Al l'&h Init. p/c 01/08/93
AneSta. lan
Bonif. 2'&h
Cat Al 3%h Init p/c 01/08/93
bonif. ép anc. Sta. lan
Al Jtdi Init. au 08/12/93
A IC 4m7J+anc Sta.lan
Ind.615
25744
SAMA K. Marie Rosine
Médécin (Al) l'&h Init
au 01/09/88
A/C. Sta. lan
Bonif 2éch
Médécin (Al) 3%* Init.
p/c du 01/09/88
bonif ép A/C Sta. 1 an
Cat Al 4%* Init. p/c 01/09/89
A/C Sta. ép.
Cat Al l'échlnterp/cOl/09/91
Cat Al 2%* Inter p/c 01/09/93
Al 2‘&h Inter, au 08/12/93
A/C 3m7J
Ind.885
70184
SANGARE Youssouf
Médécin (Al) 2‘fchlnit
au 01/01/89
A/C. lan3m22J
Bonif 2éch
Médécin (Al) 4%hlnit.
p/c du 01/01/89
bonif ép A/C lan3m22J
Cat Al l'ïch Init. p/c 08/09/89
A/C ép.
Cat Al 2‘&h Inter p/c 08/09/91
Cat Al 3>&h Inter p/c 08/09/93
Al 3°échInter, au 08/12/93
A/C 3m
Ind.950
25129
SANNE Salam
Médécin (Al) l'échoit
au 16/03/89
A/C. lan RapSNPlan
Bonif 2éch
Médécin (Al) 3%* Init.
p/c du 16/03/89
bonif ép A/C Sta.lan, Rap SNPIan
Cat Al 4éch Init. p/c 16/03/89
A/C Sta. et Rap ép.
Cat A1 1 °éch Inter p/c 16/03/91
Cat Al 2‘¥ch Inter p/c 16/03/93
Al 2°échInter, au 08/12/93
A/C 8m23J
Ind. 885
11737
SANOU/1RA Arlette
Médécin (Al) 1%* Inter,
au 01/01/89
A/C. 6ml0J
Bonif 2éch
Médécin (Al) 3 c feh Inter,
p/c du 01/01/89
bonif ép A/C 6mlOJ
Cat Al léch Term, p/c 21/06/90
A/C ép
Cat Al 299* Term p/c 12/06/92
Al 299*Terni,
au 08/12/93
A/C. lan5ml8J
Al 399* Temple du
21/06/94
A/C ép.
Ind. 1190
25539
SANOU Souleymane
(Al) l°éch Init
au 15/04/89
A/C. lan RapSNPjan
Bonif 2éch
Médécin (Al) 3°éch Init.
p/c du 15/04/89
bonif ép A/C Sta.lan, RapSNPlan
Cat Al 4éch Init. p/c 15/M/89
A/C Sta. et Rap SNP ép.
Cat Al l°éch Inter p/c 15/04/91
Cat Al 2 <5 éch Inter p/c 15/04/93
Al 2°éch Inter, au 08/12/93
A JC 7m24J
25115
29612
SAWADOGO Pierre
SIKO Alassane
Cat Al 2°éch Init.au 01/01/89
A/C 3ml5J
Bonif26ch
Cat A1 4°6ch Init p/c 01/10/89
A/C 3ml5J bonif ép
Cal Al l°6ch Inter p/c 16/09/90
A/C ép
Cal Al 2°éch Inter p/c 16/09/92
Cat Al l°éch Init. p/c 01/10/91
AneSta. lan
Bonif. 2éch
Al 3°éch IniL p/c 01/10/92
bonif. ép anc Sta. lan
Cat A1 4°éch Init. p/c 01/10/92
anc Sla, ép
Al 2°éch Inter,
au 08/12/93
A/C. lan2m23J
Al 4°éch Init.
au 08/12/93
A/C. lan2m7J
Le présent arrêté prend effet pour compter du 8 Décembre 1993.
A. n° 95-291/MF PMA/SG/DGF P/DPE du 20 mars 1995- En
application de l’article 255 du décret n° 93-390/PRES/PM/
MFPMA/SAN-ASF du 8/12/93, portant Statut Particulier des
Personnels du Cadre de la Santé, une bonification de deux (2)
échelons est accordée aux fonctionnaires ci-après désignés.
La carrière administrative des intéressés est établie conformé-
ment au tableau ci-joint.
NOMS PRENOMS
ANCIENNE SITUATION
NOUVELLE SITUATION
TRAORE Si Simon
Cat. Al leréch. Interm. au 01/01/89
(A/C 1 an lOjrs)
Bonif. de 2 échelons
Cal. Al 3è éch. Interm p/c du 01/01/89
(bonif. ép.) (A/C 1 an lOjrs)
Cat. Al 1er éch. Termp/c du 21/12/89
Cat. Al 2e éch. Term p/c du 21/12/91
Al) 2è éch. Term, au 08/12/93 (A/C
lan 11 mois 18jrs)
TRAORE Fatoumata
Cat. Al leréch Interm.au01/01/89
(A/C 1 mois 19 jrs)
(Al) 2è éch. Term, au 08/12/93 (A/Cl
an 10 mois 27 jrs)
Bonif. de 2 échelons
Cat. Al 3è éch. Interm. p/c du 01/01/89
(bonif ép.) (A/C 1 mois 19 jrs)
Cat. Al 1er éch. Term. p(c du 12/01/90
(A/Cép.)
Cat. Al 2è éch. Terni, p/c du 12/01/92
LANKOANDEJean
Cat. Al 2è éch. Interm. au 01/01/89
(A/C 6 mois)
Bonif de 2 échelons
Cat. Al 1er éch. Term, p/c du 01/01/89
(bonif ép.) (A/C 6 mois)
Cat. Al 2è éch. Term, p/c du 01/07/90
(A/C ép.)
(Al) 3è éch. Term, au 08/12/93 (A/C 1
an 5 mois 7 jrs)
Cat. Al 3è éch. Term, p/c du 01/07/92
SONDO K. Biaise
Cat. Al 2è éch. Interm. au 01/01/89
(A/C 3 mois 27 jrs
bonif. 2 éch.
Al 3eéch Term au 08/12/93
Anc lan3mois4jrs
Cat. Al l°2ch.Term.p/cdu
01/01/89 bonif. ép. A/C 3mois 27jts.
Cat. Al 2°éch. Term, p/c du 04/09/90
A/Cép.
Cal. Al 3°éch. Term, p/c du 04/09/92
TALL François Réné
Cat. Al leréch. Interm. au01/01/89
(A/C 1 an 9 mois 12jrs)
Bonif. de 2 échelons
(A 1 3è éch. Term, au 08/12/93 (A/C 8
mois 20 jrs)
Cat. Al 3è éch. Interm. p/c du 01/01/89
(bonif. ép.) (A/C 1 an 9 mois 12 jrs)
Cat. Al 1er éch. Term, p/c du 19/03/89
(A/Cép.)
Cat. Al 2è éch. Term, p/c du 19/03/91
Cal. Al 3è éch. Term, d/c du 19/03/93
SOUDREBobilwindé
Robert
Cat. Al 3è éch. Interm. au 01/01/89
(A/C 1 an 4 mois 8 jrs)
Bonif. de 2 échelons
Cat. Al 2è éch. Term, p/c du 01/01/89
(Bonif. ép.) (A/C 1 an 4 mois 8 jrs)
Cat. Al 3è éch. Term, p/c du 23/08/89
(A/Cép)
Cat. Al C.E p/c du 23/08/91
(Al) C.E au 08/12/93
                 
                PAGE 52
                JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
’0
K690
IBRANGO Youssouf
Manadji
Cat. A14è éch. Initial au 01/01/89
(A/C 1 an 4 mois)
Bonif. de 2 échelons
Cat. Al 2è échelons Interm. p/c du
01/01/89 (bonif. ép) (A/C 1 an 4 mois)
Cat. Al 3è éch. Interm. p/c du 10/08/89
(A/C ép.)
Cat. A11er éch. Term, p/c du 10/08/91
Cat. Al 2è éch. Terni, p/c du 10/08/93
(Al) 2è éch. Term, au 08/12/93 (A/C 3
mois 29 jrs).
K647
SANOU Zézouma
Cat. Al 2è éch. Term, au 01/01/89
(A/C6mois lOjrs)
Bonif. de 2 échelons
Cat. Al C.Ed/c du 01/01/89
(Al) C.E au 08/12/93
■2456
SANOU Raphaël
Cat. Al 4è éch. Initial au 01/01/89
(A/C 18 mois 6 jrs)
Bonif. de 2 échelons
Cat. Al 2è éch. Interm. p/c du 01/01/89
(bonif. ép) (A/C 18 mois 6 jrs)
Cal Al 3è éch. Interm. p/c du 25/06/89
Cat. A1 leréch. Terni, p/cdu 25/06/91
Cat. Al 2è éch. Term, p/c du 25/06/93
(Al) 2è éch. Term, au 08/12/93
|1410
TRAORE Abdoulaye
Cat. Al leréch. Interm.au01/01/89
(A/C 5 mois 13 jrs)
Bonif. de 2 échelons.
Cat. Al 1er éch. Interm. p/c du
01/01/89 (bonif. ép) (A/C 5 mois 13
jrs)
Cat Al 1er éch. Term, p/c du 18/07/90
(A/C ép.)
Cat Al 2è éch. Terni, p/c du 18/07/92
(Al) 2è éch. Term au 08/12/93 (A/C 1
an 4 mois21 jrs)
[3404
SAWADOGO Alphonse
Cat Al C.E p/c du 0I/D1/89
(Al) C.E au 01/12/93
[2836
HEMA Alassane
Alexandre
Cal. Al 4èéch. Initial au 01/01/89
(A/C 12 mois 28 jrs)
Bonif de 2 échelons
Cat. Al 2è éch. Interm. p/c du 01/01/89
(bonif. ép.) (A/C 12 mois 28 jrs)
Cat. Al 3è éch. Interm. p/c du 03/12/89
(A/C ép.)
Cat. A11er éch. Term, p/c du 03/12/91
Cat A12è éch. Term p/c du 03/12/93
(A 1) 2è éch. Terni, au 08/12/93 (AÆ 5
jrs)
6705
KYELEM/ZABRE Nicole
Marie
Cat. Al 4èéch. Initial au 01/01/89
(A/C 9 mois 22 jrs)
Bonif. de 2è échelons
Cat. A12è éch. Interm. au 01/01/89
(bonif. ép) (A/C 9 mois 22 jrs)
Cat. Al 3è éch. Interm. p/c du 09/03/90
(A/Cép.)
Cat. A11er éch. Term, p/c du 09/03/92
(Al) leréch. Term, au 08/12/93 (A/C 1
an 8 mois 30 jrs)
0665
ZONGO Marguerite
Cal. Al leréch.Term.au01/01/89
(A/C 1 an 1 mois 23 jrs) Cat. Al 2è
éch. Term, p/c du 08/11/89 (A/C ép.)
Cat. Al 3è éch. Term p/c du 08/11/91
Cat. A1C.E p/c du 08/11/93
(AI)C.E au 08/12/93
6962
GUIGMA Yacouba
Cat. Ai C.E p/c du 22/11/86
(Al) C.Eau 08/12/93
8035
SANOU Joachim
Cat. Al 3è éch. Initial au 01/01/89
(SA/C 1 an 9 mois 10 jrs)
Bonif. de 2 échelons
Cat. Al leréch. Interm. au 01/01/89
(bonif. ép.) (A/C 1 an 9 mois 10 jrs)
Cat. A12è éch. Interm. p/c du
21/03/89 (A/Cép.)
Cat. A13è éch. Interm. p/c du 21/03/91
Cat. Al 1er Terra, p/c du 21/03/93
(Al) leréch. Term, au 08/12/93 (A/C 8
mois 18 jrs).
9498
KONE/PALE Bibiane
Cat. Al 3èéch. Terra, au 01/01/89
(A/C 9 mois 14 jrs)
Bonif. de 2 échelons.
Cal. Al C.E p/c du 01/01/89 (Bonif.
ép.)
(Al)C.E p/c du 08/12/93
2557
DYEMKOUMA François
Xavier
Cat. Al 4è éch. Iniüal p/c du 01/01/89
(A/C 17 mois 15 jrs)
Bonif. de 2 échelons
Cat. A12è éch. Interm. p/c du 01/01/89
(bonif. ép) (A/C 17 mois 15 jrs)
Cat. Al 3è éch. Interm. p/c du 16/07/89
(A/Cép.)
Cat. Al 1er éch. Term, p/c du 16/07/91
Cat Al 2è éch. Term, d/c du 16/07/93
(Al) 2è éch. Term au 08/12/93 (A/C 4
mois 22 jrs).
0737
GU1SS0U Innocent
Pierre
Cat. Al C.E p/c du 02/01/89
(Àl)C.Eau 08/12/93
8388
LENGANI Pore Virginie
Cat. Al 2è éch. Interm. au 01/01/89
(A/C 13 mois 24 jrs)
Cat. A13è éch. Interm. p/c du 07/11/89
(A/Cép.)
Cat. Al 1er éch. Term, p/c du 07/11/91
Cat. Al 2è éch. Term, p/cdu 07/11/93
(Al) 2è éch. Terra, au 08/12/93
8136
TRAORE/TRAORELady
Kadidiatou Marcelle
Cal. Al 1er éch. Interm. au 01/01/89
)A/C 1 an 7 nx)is 15 jrs)
Hat. Al 2è éch. Interm. p/c du 16/05/89
(A/Cép.)
Hat. Al 3è éch. Interm. p/c du 16/05/91
Cat. Al 1er éch. Term, p/c du 16/05/93
(Al) 1er éch. Term, au 08/12/93 (A/C 6
mois 23 jrs).
16 Mars 1995
18689
SAWADOGO Mamadou
Cat. Al 4è éch. Initial au 01/01/89
(A/C 3 ans 2 mois 7 jrs)
Al 1er éch. Interm. p/c du 24/10/90
(A/Cép.)
Al 2è éch. Interm. d/c du 24/10/92
(Al) 2è éch. Interm. au 08/12/93 (A/Cl
an 1 mois 15 jrs)
17000
SURGOU Jean Edouard
(A 1 Interm. 1 er éch. p/c du 06/03/90
A1 Interm. 2è éch. p/c du 06/03/92
(Al) Interm. 2è éch. au 08/12/93 (A/C 1
an 9 mois 2 irs)
29272
NACRO Boubacar
Cat. A11er éch. Initial p/c du 27/12/90
(A/C st. 1 an)
Bonif. de 2 échelons.
Cat. Al 3è éch. Initial p/c du 27/12/90
(bonif. ép.) (A/C st. 1 an)
Cat. Al 4è éch. Initial p/c du 27/02/91
(A/C si. ép.)
Al 4è éch. Initial au 08/12/93 (A/Cl
an 11 mois 12 jrs)
Le présent arrêté prend effet pour compter du 8 Décembre
1993.
MINISTERE DE l’AGRICULTURE ET
DES RESSOURCES ANIMALES
Décret n° 95-93/PRES/MAE/AGRI-RA du 7 mars 1995
portant adhésion du Burkina Faso à la convention interna-
tionale sur la protection des végétaux.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le Décret n°94-121 /PRES du 20 mars 1994, portant nomi-
nation du premier Ministre
VU le Décret n°94-122/PRES/PM du 22 mars 1994, portant
composition du gouvernement du Burkina Faso
VU la Loi n°61/94/ADP du 22 Décembre 1994, portant auto-
risation d’adhésion du Burkina Faso à la convention interna-
tionale sur la protection des végétaux
DECRETE
ARTICLE 1er Le Burkina Faso adhère à la convention
internationale sur la protection des végétaux.
.W
ARTICLE 2 Le Ministres Affairés Etrangères et le Ministre
de l’Agriculture et des Ressources Animales sont chargés
chacun en ce qui le concerne de l’exécution du présent décret
qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 7 mars 1995
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Roch Marc Christian KABORE
Le Ministre l’Agriculture et des Le Ministre Affaires
Ressources Animales Étrangères
Jean-Paul SAWADOGO Ablassé OUEDRAOGO
MINISTERE DE LA SANTE
                 
                PAGE 53
                16 Mars 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
571
Décret n° 95-95/PRES/MS du 7 mars 1995 Monsieur
KABORE K. Roland, Mie 07759 M. Administrateur des Ser-
vices de Santé de 2è classe, 1er échelon est nommé Directeur
de l’Unité de Coordination du Projet Développement Santé et
Nutrition (PDSN).
Le présent décret prend effet pour compter de la date de prise
de service de l’intéressé.
Décret n 95-96/P R ES/M S du 7marsl995 Madame B AMB A/
LOUGUET Azara, Mie 180 30 C Médecin de grade intermé-
diaire 1er échelon est nommée Directrice de la Santé de la
Famille.
Monsieur OUEDRAOGO T. Laurent, Mie 19783 Médecin de
grade intermédiaire 1er échelon est nommé Directeur de la
Médecine Préventive.
Le présent décret prend effet pour compter de la date de prise
de service des intéressés.
MINISTERE DE LA JEUNESSE ET DES SPORTS
A. n° 95-6/MJS/CAB/DSC du 6 Février 1995 Il est crée un
Comité National d’Organisation du dixième Congrès ordi-
naire de la Confédération Africainé de Handball (CAHB).
Le Comité est chargé de l’organisation pratique du Congrès. A
ce titre, il supervise et coordonne les activités des différentes
structures qui le composent.
La composition du Comité National d’Organisation est la
suivante
Un Président NACRO Mahama Président de la Fédération
Burkinabè de Handball
Un Secrétariat du CNO DAMOUE Dimissoro Jean Alexis
SONABEL Ouaga
Les Commissions qui sont
Commission Presse Mr S ANOU Victor, Direction SIDWAYA
Ouagadougou.
Commission Accueil Hébergement et Protocole
Mr GANSORE Boubacar INJEPS Ouagadougou
Commission Transport et Matériel Mr. OUEDRAOGO Ro-
main Ministère de la Jeunesse et des Sports
Commission Finances Mr. PIKBOUM Paul Marie LONAB
Ouagadougou
Les Membres
ZONOU Kaka
DA COSTA Anani Sylvestre INJEPS Ouagadougou
YAMEOGO Jean INJEPS Ouagadougou
TRAORE Saïdou Lycée Bogodogo.Ouaga
YAMEOGO Charlemagne Ligue de Centre
OUATTARA Amidou ENSP Ouagadougou
Un représentant de la Direction du Sport de compétition
Une Secrétaire de la Direction du Sport de Compétition
Le Président du Comité national d’Organisation peut faire
appel à toute personne compétente pour être membre du
Comité.
Le présent arrêté prend effet pour compter de sa date de
signature.
A. n° 95 7/MJS/C A B/DS C du 6 Févrierl995 Les Enca-
dreurs et les Joueurs de Hand-Ball dont les noms suivent sont
réquisitionnés du 6 au 18 Février 1995 inclus, en vue de
prendre part à la préparation et à la rencontre internationale
contre les équipes Togolaises.
Ce sont
Encadreurs
1 DA COSTA Anani K.S.
INJEPS
2 GANSORE Aboubacar
II
3 DIARRA Ousmane
H
4 GOLO Drissa
D.S.A.C.
5 GANSORE Seydou
3e Région Militaire
JOUEUSES
1 OUATTARA Yvette
B IB
2 OUEDRAOGO Djènèba
il
3 KAFANDO Rita
Particulière
4 NIKIEMA Djènèba
CEC
5 BONZI Jocelyne
MABUCIB
6 SEREME Maîza
UO
7 B AYALA Dénise
Particulière
8 TRAORE Lalaïssa
CEC
9 DIALLO Bintou
Particulière
10-ZIBA Armelle
KOLOGH NABA
11-BANCE Marie
UO
12-TRAORE Salimata
UO
13-DABIRE Evelyne
UO
14-COULIB AL Y Christiane
UO
JOUEURS
1 OUEDRAOGO Raphaël
LTO
2 SOME Huges
UO
3 GILD AS Lyrassée
CEC
4 OUEDRAOGO Eric
LYCEE BOGODOGO
5 SOME Simplice
H
6 OUEDRAOGO Yacouba
3e Région Militaire
7 DIASSO Mohammed
CEC
8 DIASSO Armand
CEP V
9 DIASSO Célestin
Particulier
10- TIENDREBEOGO Stéphane
UO
11- CISSE Hamidou
SONABHY
12- KONATE Lassina
INJEPS
13- TRAORE Abdoul Kader
Particulier
14- HEM A Daniel
M
15- TRAORE Saïdou
LYCEE BOGODOGO
Les employeurs des intéressés sont priés de les libérer de leurs
                 
                PAGE 54
                M
■72
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
16 Mars 1995
abligations professionnelles pendant la durée de la période
Indiquée.
n° 95-8/MJS/CAB du 9Février 1995 Les Présidents et les
lembres de Comité National d’Organisation du lOè Congrès
Je la Confédération Africaine de Hand-Ball (CAHB) dont les
iioms suivent sont réquisitionnés du 9 au 20 Février inclus.
2e sont
Président Monsieur NACRO Mahama, Ministère de la
jeunesse et des Sports Ouagadougou
Secrétariat du CNO Monsieur DAMOUE D. Jean Alexis,
SONABEL Ouagadougou.
Commission Presse Monsieur SANOU Victor, Direction
Sidwaya Ouagadougou
Commission Accueil-Hébergement et Protocole Monsieur
ïANSORE Boubacar, INJEPS Ouagadougou;
Commission Finances Monsieur PIKBOUM Paul Marie,
-ONJ^B Ouagadougou
h
Commission Transport Monsieur OUEDRAOGO Romain,
linistère de la Jeunesse/Sports Ouagadougou
xs Membres
ZONOU Kaka INSE Ouagadougou
DA Costa Anani INJEPS Ouagadougou
YAMEOGO Jean INJEPS Ouagadougou
TRAORE Saïdou Lycée Bogodogo Ouagadougou
OU ATT ARA Amidou ENSP Ouagadougou
YAMEOGO Charlemagne Ligue du Centre Ouagadougou;
UitReprésentant de la D.S.C.
I Une Secrétaire de la D.S.C;
KADIO Ousséni 3° Région Militaire.
j*
xs employeurs des intéressés sont priés de les libérer de leurs
LÇJig^ti^ns professionnelles pendant la période ci-dessus indi-
n° 95-3/MJS/CAB/SG/DAAF du 27 Févrierl995 Est
Irutorisé le décaissement de la somme de Six Millions
F6.000.000) de Francs CFA au profit des Douze (12) Fédéra-
|:ions Sportives.
Cette somme représente la contribution du Ministère de la
[Jeunesse et des Sports âu fonctionnement desdites Fédérations
oour la Saison Sportive 1994 1995.
|Le dépense est imputable au Budget de l’Etat Gestion 1995
Titre IV Section 20 Chapitre 00 Article 61 Paragraphe
120
[Contre décharge, chaque Fédération Sportive recevra des
mains du Régisseur du Ministère de la Jeunesse et des Sports,
la somme de Cinq Cent Mille (500.000) Francs CFA.
x Directeur des Affaires Administratives et Financières, le
Directeur du Sport de Compétition et le Régisseur du Ministère
de la Jeunesse et des Sports sont chargés, chacun en ce qui le
concerne de l’exécution de la présente Décision.
D. n° 95- 4/M J S/CA B/S G/D AA F du 27 Février 1995 Est
autorisé le décaissement de la somme de Vingt Un Millions
Sept Cent Mille (21.700.000) Francs CFA au profit de Douze
(12) Fédérations Sportives.
Cette somme servira à financer les activités sportives autres
que celles entrant dans le cadre de la participation du Burkina
Faso aux Compétitions Internationales Officielles au cours de
la Saison Sportive 1994-1995.
La somme est répartie de la façon suivante
1 Fédération Burkinabè d’Athlétisme 2.000.000
2 Fédération Burkinabè de Basket-Ball 2.000.000
3 Fédération Burkinabè de Boxe 1.400.000
4 Fédération Burkinabè de Cyclisme 1.300.000
5 Fédération Burkinabè de Foot-ball 4.000.000
6 Fédération Burkinabè de Judo et Lutte 2.500.000
7 Fédération Burkinabè de Hand-ball 2.500.000
8 Fédération Burkinabè de Karaté-Do 900.000
9 Fédération Burkinabè Tae-Kwondo 1.000.000
10 Fédération Burkinabè de Tennis
(Lawn-tennis Tennis de Table) 800.000
11 Fédération Burkinabè de Viet-Vo-Dao 700.000
12 Fédération Burkinabè de Volley-ball 2.600.000
Le déblocage des fonds se fera en deux (2) tranches sur
présentation d’un devis d’un montant correspondant à 50% des
sommes accordées au titre de la présente décision.
La dépense est imputable au Budget de l’Etat Gestion 1995
Titre III Section 20 Chapitre 00 Article 33 Paragraphe 50.
Chaque Fédération Sportive justifiera auprès du Régisseur du
Ministère et dans les formes règlementaires les dépenses
effectuées.
La production des pièces justificatives de la première tranche
se fera préalablement au déblocage de la deuxième tranche du
financement.
Le Directeur du Sport de compétition, le Directeur des Affaires
Administratives et Financières et le Régisseur du Ministère de
la Jeunesse et des Sports sont chargés, chacun en ce qui le
concerne de l’exécution de la présente décision.
D. 95-1/MJS/CAB/DAAF du 10 Janvierl995 Monsieur
OUERESSE Jean Alphonse, Mie 19314 Y, Professeur Adjoint
d’Education Physique et Sportive, précédemment en service
au Lycée BAMBATA est affecté au Centre National des
Oeuvres Univesitaires (CENOU) en remplacement de Mon-
sieur THIOMBIANO Roger admis en stage.
Monsieur Jacques Michel YAMEOGO, Mie 03400, Educateur
Sportif, est affecté à la Direction des Sports Scolaires et
Universitaires (DSSU) pour nécessité de service.
                 
                PAGE 55
                16 Mars 1995
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
Les frais de transport sont à la charge des intéressés.
La présente décision prend effet pour compter de sa date de
signature.
MINISTERE DES TRANSPORTS
D. n° 95-3/MT/SG/DAAF/SA du 5 Janvier 1995 Mme
BAMBARA Née KABORE Philomène, Mie 17 289 D, Admi-
nistrateur Civil est nommée Chef du Service Administratif et
du personnel de la Direction des Affaires Administratives et
Financières.
Mme MEDA Née SOME Cécile, Mie 70 573,Contrôleur des
Services Financiers est nommée Chef du Service Financier et
Comptable de la Direction des Affaires Administratives et
Financières.
Monsieur OUEDRAOGO Ali, Mie 72 573, Agent de bureau
est nommé Chef du Service Secrétariat de la Direction des
Affaires Administratives et Financières.
Le Secrétaire Général du Ministère des Transports et le Direc-
teur des Affaires Administratives et Financières sont chargés
chacun en ce qui le concerne de l’application de la présente
décision.
D. n° 94-80/MT/SG/DAAF/SA du 15 Novembrel994 Les
militaires de l’Armée de l’Air dont les noms suivent, détachés
au Ministère des Transports, reçoivent les affectations suivan-
tes
DIRECTION DF L’AVIATION CIVILE
Sergent-Chef YAMEOGO Jean Racine, Mie 82 100 95118
DIRECTION DE LA METEOROLOGIE NATIONALE
Sergent-Chef ZONGO F. Xavier, Mie 83 100 95906
La présente décision prend effet pour compter de la date de
prise de service des intéressés.
D. n° 94-83/MT/SG/D AAF/SA du 14 Novembre 1994 Mon-
sieur BINGO Kuilga Mie 73 036, Manoeuvre de la Catégorie
E 3è échelon du Grade initial est affecté au Cabinet du Ministre
(Secrétariat particulier) en remplacement de Monsieur
GANABA Adama pour servir en qualité de planton.
L’intéressé aura droit aux indemnités allouées aux personnels
en service au Secrétariat particulier du Ministre.
La présente décision prend effet pour compter de la date de
prise de service de l’intéressé.
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L’Administration n'entend nullement être responsable de la teneur
des annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers
RECEPISSE DE DECLARA TION D’Association
N°94-125/MAT/PKAD/HC/SG/DA/SAG du 27 décembre
1994.
Le Haut-Commissaire de la Province du Kadiogo donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration pour
l’Association régie par la Loi N° 10/92/ADP du 1,5 décembre
1992.
DÉNOMINATION: Association "TIK-TAABA-
DELWENDE TI YITA NEERE" (A.T.D.Y.N.)
SIEGE SOCIAL: Ouagadougou, Secteur 18, Province du
KADIOGO.
OBJET: L’Association "TIK-TAABA DELWENDE TI YITA
NEERE" s’est fixé les Objectifs suivants:
Mieux diagnostiquer les maux qui minent, l’action féminine
Burkinabè et en rechercher les solutions possibles.
Lutter contre le chômage, la malnutrition et 1 excision au sein
de l’action féminine.
Conscientiser les femmes par rapport aux fléaux sociaux
comme le Sida, la prostitution.
Identifier et mettre en oeuvre des initiatives nécessaires aux
femmes pour la réalisation de leur projet de travail en vue
d’éradiquer le problème de chômage.
Sensibiliser les femmes à la sauvegarde de notre environne^
ment.
Tisser des liens d’amitié et de coopération entre les femmes
Burkinabè et celles du monde entier.
Organiser et mobiliser les femmes pour la réussite des
objectifs suscités.
Nom prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l’administration ou de la direction de l’Association:
Présidente: BADINI Habibou, Commerçante domiciliée au
Secteur 18
Vice-Présidente: KONFE Mamounata, Vendeuse de bois' do-
miciliée au Secteur 18
Secrétaire Général: BONKOUNGOU Jeanne, Tisseuse domi-
ciliée au Secteur 18
Secrétaire à l’Organisation: SOMPOUGDOU Pauline: Ven-
deuse de bois domiciliée au Secteur 18
Secrétaire Adjointe à 1 Organisation S AWADOGO Fati, Corn-
merçante domiciliée au Secteur 18
Secrétaire à l’Information: KABORE Ami, Vendeuse domici-
liée au Secteur 18
Secrétaire Adjointe à l’Information: OUEDRAOGO Mariam,
Commerçante domiciliée au Secteur 18
Trésorière Générale: S AWADOGO Assita: Secrétaire BP 610
Tél. 31-13-59
Trésorière Adjointe: BEMB AMB A Christine: Tisseuse domi-
ciliée au Secteur 18
                 
                PAGE 56
                74 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO 16 Mars 1995
Conseillères:
1- MONNE Fatimata- Commerçante domiciliée au Secteur 18
1- OUEDRAOGO Marie Thérèse- Commerçante domiciliée au
[Secteur 18
sous le numéro 15.043/B du Registre analytique et 222/95 du
registre chronologique.
Pour extrait et mention
Maître François KI-ZERBO
J ANNONCE LEGALE
I Étude de Maître Françoise KI-ZERBO
I Notaire, 1056, Rue Agostino Neto
j 01 BP 606 Ouagadougou
Tél: 30-1R-54! Fax( 226) 31-72-05
RECEPISSE DE DECLARATION D’EXISTENCE D’AS-
SOC1ATION N°95-049/MA T/PS UM/HC/S G du 9 février
1995. Le Haut-Commissaire de la Province du SOUM, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d’existence pour l’association régie par la Loi n°10/92/ADP
Avis de constitution de Société
LES FILMS DE L’ESPOIR-SARL
du 15 décembre 1992-
[Aux termes d’actes authentiques reçus par Maître Françoise
KI-ZERBO, Notaire à Ouagadougou, le 23 février 1995,
contenant statuts et procès-verbal de l’assemblée générale
constitutive; enregistrés à Ouagadougou le 27 février 1995
conformément à la quittance n° 5043, il a été constitué une
[société à responsabilité limitée dénommée LES FILMS DE
L’ESPOIR» dont les caractéristiques sont les suivantes:
DÉNOMINATION Association pour le Développement
Économique et Social du Département de Tongomayel
A.D.E.S.D.T.)
SIEGE SOCIAL: Tongomayel Département dudit
OBJET: L’Association se propose d’aider à la promotion du
Développement économique, culturel et social du département
de Tongomayel et partant de la Province du SOUM.
CAPITAL: DEUX MILLIONS (2.000.000) de francs CFA,
pivisp en deux cents (200) parts sociales de Dix mille (10.000)
[francs CFA chacune, entièrement libérées et réparties entre les
associés en rémunération et en proportion des apports en
numéraire par eux faits.

CBJET SOCIAL: la société a pour objet, la production, l’ex-
[ploitation, l’achat, la vente, la distribution, la diffusion de
pîlms cinématographiques et de programmes audiovisuels,
ainsi que toutes opérations dépendantes, annexes ou s’y ratta-
chant, telles que l’édition de toutes oeuvres littéraires, de tous
[documents ou réalisations photographiques ou publicitaires.
d’établir et de resserrer les liens de solidarité et de fraternité
entre tous les ressortissants du département.
de sensibiliser et informer tous les adhérents sur les problè-
mes de développement.
de créer un courant d’effort communautaire permanent en
vue de la réalisation de projets d’intérêt collectif.
de rechercher les voies et moyens en vue de la réalisation de
projets d’intérêt commun dans les domaines économiques
culturel et social:
La production, l’exploitation, l’achat, la vente, la distribution
et l’édition de toutes oeuvres musicales; l’rfhport, l’export
«’oeuvres d’art.
iVt,
Noms, Prénoms et Adresses des personnes actuellement char-
gées de l’Administration ou de la Direction de l’Association:
Et plus généralement, toutes opérations, de quelque nature
qu’elles soient, juridiques, économiques, financières, civiles
et commerciales, se rattachant à l’objet sus-indiqué ou à tous
autres objets similaires, connexes, de nature à favoriser, direc-
tement,. indirectement, le but poursuivi par la société, Son
extension ou son développement.
Président: Saloum Adjouma- Fonctionnaire des Finances en
retraite à Djibo
1 er vice-président: TAMBOURA Boubacar Belco- Transitaire
BP 72 15 Ouagadougou
a ik
SIEGE SOCIAL: 01 BP 1735, Ouagadougou 01
t r
2ème vice-président: DICKO Moussa Poda- Gérant de la Salle
de Cinéma à Djibo
DUREE: Là société a été constituée pour une durée de 99
années à compter de la date de sa constitution définitive, sauf
dissolution anticipée ou prorogation.
3ème vice-président: RABO Taïbou- Cultivateur à Kelbo
Secrétaire Général- CISSE Aliou: Instituteur en retraite à
GÉRANCË: La société est gérée par Monsieur Dénis
YAMEOGC), qui jouit vis-à-vis des tiers des pouvoirs les plus
étendus pour agir au nom de la société et accomplir tous actes
relatifs à son objet.
Djibo
Secrétaire Général Adjoint: TAMBOURA Djibrilou Boulo-
01 BP 3406 Ouagadougou 01
FORMALITÉS: Deux expéditions des actes suscités ont été
déposées au Gfeffe du Tribunal de Grande Instance de
Ouagadougou, ayant compétence commerciale, le 02 Mars
1995- La société est immatriculée au Registre du Commerce
Trésorier Général: TAMBOURA Saïdou- Surveillant Général
au Lycée Provincial de Djibo
1er Trésorier Général Adjoint: TAMBOURA Hamadoum-
Comptable BP 6968 Ouagadougou
                 
                PAGE 57
                16 Mars 1995 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO 575
2ème Trésorier Général Adjoint: OUEDRAOGO Abdoulaye-
3ème Secrétaire Générale Adjointe aux Affaires Féminines: 1
Cultivateur à Silgadji
Mairama Sambo- Ménagère à Tongomayel
Secrétaire Général à l’Organisation: TAMBOURA Dembo
1er Commissaire aux Comptes: TAMBOURA Boubacar- In-
■k Diallo- Docteur en Agronomie BP 4705, Ouagadougou Tél.
génieur Électromécanicien SIFA BOBO Tél: 97-10-25/26
Jr 38 01 53
2ème Commissaire aux Comptes: ALOU Assane- Directeur
1er Secrétaire Général Adjoint à F Organisation:
Provincial de la sécurité Publique à Diapaga-Tapoa t
KOGDBEOGO Alassane- Service de l’Environnement à Djibo
s.
3ème. Commissaire aux Comptes: TAMBOURA Hamadou n
2ème Secrétaire Général Adjoint à l’organisation: DICKO
Hamnaga- Enquêteur à Béléhédé
Djobo- Éleveur à Serguessouma
Présidents d’honneur: 1 F
Secrétaire Général aux Activités Culturelles: TAMBOURA
DICKO Arsouki- Responsable Coutumier de Tongomayel
Hamadou dit «Vieux»- Projet C.I.D.R./ Djibo
DICKO Saijibo Woudou- Fonctionnaire eh fôtraite à Djibo
TAMBOURA Boukary Adqma ditBoulo-
1er Secrétaire Général Adjoint aux Activités Culturelles:
Hamadoum Boukari BOYE:-Délégué Administratif à
Conseillers Techniques:
Tongomayel
DICKO Issa Idrissa 1
TAMBOURA Sita.Delco
2ème-Secrétaire Général aux Activités Culturelles: SORE
HASSANE Hamidou
Soumaïla- Cultivateur à Lahallé
MAIGA Hamidou A. Bia uN
HAROUNA Kamana
Secrétaire à l’Information: Bouboukari BARE-Mecanicien à
RABO Abdoulaye 1 A
Tongomayel
SAIDOU Boye F
CISSE Sadjo
1er Secrétaire Général à l’Information: HADANA Bondjéré-
MASSA Abdoussalam
Président du Groupement Villageois de Kobaoua
EL HADJI BOLY Hassane
OUEDRAOGO Hamidou N.
2ème Secrétaire Général Adjoint à l’Information: DICKO
TAMBOURA Hoyefi
Yssouf Sambo- S.P.A. Djibo
KINDO Salam
Secrétaire Général aux Relations Extérieures: DJIBLIROU
Hamidou- Élève Ingénieur des Eaux et Forêts en stage à
Koulikoro( Mali)
v'-v 1
1er Secrétaire Général aux Relations Extérieures: MAIGA
I
Oumarou- Chimiste à Ouagadougou 41
1
2ème Secrétaire Général Adjoint aux Relations Extérieures:
V
...J v; I
TAMBOURA Ousmane Saïdou: Élève Contrôleur des Doua-
J
nés BP 506 Tél: 33-32-67 Ouagadougou
Secrétaire Général aux Activités Socio-Economiques: DICKO
Issaka- S.P.A. Djibo
1er Secrétaire Général Adjoint aux Activités Socio-Economi-
1
ques: DICKO Oumarou Babaldé- Éleveur Tongomayel

2ème.Secrétaire Général Adjoint aux Activités Socio-Econo-
M
miques: TAMBOURA Hassane Boulo- S.P.A. Djibo

Secrétaire Générale aux Affaires Féminines: Madame ZEBA
née TAMBOURA Ramata- 01 BP 4807 Ouagadougou 01
1ère. Secrétaire Générale Adjointe aux Affaires Féminines:
Madame Issa née TAMBOURA Fatoumata- BP 3404
Ouagadougou
2ème Secrétaire Générale Adjointe aux Affaires Féminines:
TAKO Idrissa- Ménagère à Tongomayel
                 
                PAGE 58
                ,576
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO
16 Mars 1995
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU 01
                