 
                    PAGE 1
                    CINQUANTE SEPTIEME ANNEE
N°31
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
2 AOUT 2018
U1
Journal Officiel
JUN 11 2019 DU
^UD^fU^gURKINA FASO
PARTIE OFFICIELLE
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE LA DEFENSE N ATIONALE ET
DES ANCIENS COMBATTANTS
17 juillet... Décret n° 2018-0584/PRES/PM/MDNAC
portant nomination d'Elèves Officiers Spécialistes des
Forces Armées Nationales au grade de Sous-Lieutenant
pour compter du 1er juillet 2018.
2102
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA
DECENTRALISATION
06 juin... Arrêté n° 2018-0128/MATD/SG/DGLPAP
/DOASOC portant renouvellement de l'arrêté n°2017-
072/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 27/10/2017 de
l'association dénommée ASSOCIATION DE
COOPERATION RURALE EN AFRIQUE ET
AMERIQUE LATINE en abrégé ACRA.
MINISTERE DE L'ENSEIGNEMENT
SUPERIEUR, DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE ET DE L'INNOVATION
29 juin... Décret n° 2018-0553/PRES/PM/MESRSI
/MINEFID portant approbation des statuts de
l'Université de Ouahigouya.
2104
-ligj S£U""
29 juin... Décret n° 2018-0554/PRES/PM/MESRSI
/MINEFID portant approbation des statuts de
l'Université de Fada N'Gourma.
29 juin... Décret n° 2018-0555/PRES/PM/MESRSI
/MINEFID portant approbation des statuts de
l'Université de Dédougou.
2135
MINISTERE DE L'ENERGIE
10 juillet... Décret n° 2018-
0568/PRES/PM/ME/MINEFID /MCIA portant
rémunération des activités concourant à la fourniture
d'électricité et fixation des méthodologies et des
paramètres de détermination des tarifs de transport et de
distribution de l'énergie électrique. 2150
2104
10 juillet... Décret n° 2018-
0569/PRES/PM/ME/MINEFID/MCIA/MATD portant
                     
                    PAGE 2
                    2102
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
adoption d'un cahier des charges applicable au
concessionnaire de distribution d'électricité au Burkina
Faso.
2156
ANNONCES 2168
PARTIE OFFICIELLE
PARTIE NON OFFICIELLE
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE LA DEFENSE NATIONALE
ET DES ANCIENS COMBATTANTS
BURKINA FASO
UNITE PROGRES JUSTICE
.•ISA NM05l? MON AC/Cr OU Q3J07/9QI&
osa a
PRES/ PM M DN AC
SECRET NT20i8-
portant nomination d'Elèves Officiers
Spécialistes êtes Forces Armées Nationales au
grade de Sous-Lieutenant pour compter du l"*
Juillet 2.01S.
LE PRESIDENT PU FASO.
PRESIDENT PU CONSEIL PES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret nc2016-001/PRES du 06 janvier 2015
Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM ou 31 janvier
Gouvernement
Vu le décret nt?201B~0272/PRES/PM/MDNAC du 12 avril 2018 portant attributions des
membres du Gouvernement
Vu la loi n074-&Q/AN du 03 août 1960 portant création de l'Armée Nationale
Vu la toi ne'038-2016/AN du 24 novembre 201.6 portant statut général des personnels
des Forces Armées Nationales
Vu la loi n°C37-2016/AN du 24 novembre 2016 portant conditions d'avancement des
personnels d'activé dans les Ronces Armées Nationales
Vu le décret n°2Qi6-lS6/PRES/PM/MDNAC du: 08 avrti 2016 portant organisation du
Ministère de la Défense Nationale et des Anciens Combattants
Vu la Note de service n°201S-3873/MDNAC/EMGA/SC-RH/DF d u 05 juin 2018 portant
résultats de l'examen de fin de formation des élèves officiers spécialistes (EOS) de
la 8**™ promotion de l'Académie Militaire Georges NAMOANQ (AMGIN)
Vu ia lettre n°2018-0659/MDNAC/EMGA/SC-RH/DCL du 19 juin 2018 relative à la
nomination d'Elèves Officiers Spécialistes
ARTICLE 1 Les Elèves Officiers Spécialistes des Forces Armées Nationales dont les
noms suivent, en fin de formation à l'Académie Militaire Georges
NAMOANQ {AMGN), sont nommés au grade de Sous-Lîeuter»ant pour
compter du 1er juillet 201S.
portant nomination du Premier
2018 portant remaniement du
                     
                    PAGE 3
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2103
Oc sont
EOS
SANOGO
Sy François
EOS
SORY
Amadou
EOS
YABRE
vv.. Etienne
EOS
SOME
Donmonlana
EOS
C-OUUBALY
Abouhacar;
EOS
BIHOUN
D. Camille
EOS
SO M Bib
M. Abdoulayc
EOS
COULIBALY
Halassane
EOS
BADO
Camille A. Yiyéawou
EOS
SEMDE
Aboubacar;
EOS
OUE DRAOGO
P. Jean Baptiste
EOS
KARA
T. Yacouba.
Le Ministre de la Défense Nationale et des Anciens Combattants est
chargé de t'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso,
Ouagadougou, te i j i1i «t. 2ol a
Le Premier Ministre
"N V
4 i Ci- 2>t*
Pau» KaiUa THIEBA
Le Ministre de la Défense Nationale
et ties Anciens Combattants
                     
                    PAGE 4
                    2104
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA
DECENTRALISATION
Arrêté n° 2018-0128/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC
du 06 juin 2018
LE MINISTRE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA
DECENTRALISATION
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016,
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0075/PRES/PM du 20 février
2017, portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0258/PRES/PM/MATD du 04
mai 2017, portant organisation du Ministère de
l'Administration Territoriale et de la Décentralisation
Vu la loi n°064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association au Burkina Faso
Vu l'arrêté n°2008-81/MATD/SG
/DGLPAP/DOASOC du 21/07/2008 portant autorisation
d'exercer de l'association dénommée «ASSOCIATION
DE COOPERATION RURALE EN AFRIQUE ET
AMERIQUE LATINE en abrégé ACRA
Vu la Convention n°0088-2014/MEF/ACRA-CCS
du 12 septembre 2014, entre l'association ACRA-
CCR et le Gouvernement du Burkina Faso
Vu l'arrêté n°2017-072/MATD/SG/DGLPAP
/DOASOC du 27/10/2017 portant renouvellement de
l'arrêté de l'association ACRA
Vu la demande en date du 12 avril 2017, formulée par
Madame FRANCISQUET Valérie, représentante légale
de l'association au Burkina Faso
ARRETE
Article 1 L'Association dénommée ASSOCIATION
DE COOPERATION RURALE EN AFRIQUE ET
AMERIQUE LATINE en abrégé ACRA dont le siège
social est établi à Milan, Via Breda n° 54 en Italie, le
siège de la représentation est au 06 BP 9288 Ouaga 06
secteur n° 22, quartier Zogona à Ouagadougou et
autorisée à exercer ses activités au Burkina Faso sous
l'arrêté n°2008-81/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du
21/07/2008, est désormais représentée au Burkina Faso
par
Madame FRANCISQUET Valérie, Représentante
légale, titulaire du passeport français n°13AP91271 du
21/03/2013, Tél. 65 84 30 86/25 36 29 59
Monsieur GUIRE Roland, Représentant adjoint,
titulaire de la CNIB n°B3310892 du 28/05/2010.
Article 2 L'Association poursuit toujours les mêmes
objectifs à savoir
promouvoir l'appréciation réciproque des valeurs
propres aux différentes populations pour une meilleure
compréhension et concorde internationale
prendre en charge l'exploitation et l'injustice qui
divisent le monde
apporter une collaboration concrète et cordiale aux
communautés rurales des pays en voie de
développement et aux personnes qui en font partie
créer un rapport d'amitié, de respect, de coopération et
de responsabilité entre les membres
promouvoir l'équité comme base des nouvelles
priorités du développement
promouvoir des initiatives d'information et
d'éducation sur l'interdépendance, la solidarité, Tinter-
culture et la coopération entre les peuples
réaliser des formations et des mises à jour
professionnelles
lutter contre la désertification et promouvoir le
tourisme responsable.
Article 3 Le présent arrêté prend effet pour compter de
sa date de signature.
MINISTERE DE L'ENSEIGNEMENT
SUPERIEUR, DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE ET DE L'INNOVATION
DECRET N° 2018- 0553/PRES/PM/MESRSI/
MINEFID portant approbation des statuts de
l'Université de Ouahigouya.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001/PRES du 6 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 janvier
2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du
12 avril 2018 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n°013-2007/AN du 30 juillet 2007 portant
loi d'orientation de l'éducation
Vu la loi n°038-2013/AN du 26 octobre 2013
portant loi d'orientation de la recherche scientifique et
de l'innovation
Vu la loi n°010-2013/AN du 10 avril 2013 portant
                     
                    PAGE 5
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2105
règles de création de catégories d'Etablissement public
de l'Etat
Vu le décret n°2014-612/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des établissements
publics de l'Etat à caractère scientifique, culturel et
technique (EPSCT)
Vu le décret n°2016-3 82/PRES/PM/MESRSI du 20
mai 2016 portant organisation du Ministère de
l'Enseignement Supérieur, de la Recherche Scientifique
et de l'Innovation (MESRSI)
Vu le décret n°2017-1309/PRES/PM/MESRSI
/MINEFID du 30 décembre 2017 portant érection du
Centre Universitaire Polytechnique de Ouahigouya en
Université de Ouahigouya
Sur rapport du Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
31 mai 2018
D E C R E TE
Article 1 Sont approuvés les statuts de
l'Université de Ouahigouya dont le texte est joint en
annexe au présent décret.
Article 2 Le Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation et le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent; décret qui sera
publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 juin 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORÏ
Le Ministre de l'Enseignement Supérieur, de la
Recherche Scientifique et de l'Innovation
Alkassoum MAIGA
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Les missions, l'organisation et le
fonctionnement de l'Université de Ouahigouya en
abrégé (UOHG), sont régis par les dispositions des
présents statuts.
Article 2 L'Université de Ouahigouya est un
Etablissement Public de l'Etat à caractère Scientifique,
Culturel et Technique (EPSCT), chargé d'enseignement
supérieur et de recherche.
Elle jouit de la personnalité morale et de
l'autonomie pédagogique, scientifique, administrative et
financière. Son siège est à Ouahigouya, Province du
Yatenga, région du Nord.
Article 3 L'Université de Ouahigouya a pour
missions fondamentales, l'élaboration et la transmission
de la connaissance pour la formation des hommes et des
femmes, afin de répondre aux besoins de la nation d'une
part, et d'autre part, le développement et la diffusion des
compétences scientifiques et technologiques en vue du
développement accéléré et durable de la nation. Pour ce
faire, elle poursuit les objectifs suivants

I
la formation des ressources humaines dans tous les
domaines
la recherche scientifique et technologique, ainsi que la
vulgarisation des travaux de recherche
l'élévation du niveau technique, scientifique et culturel
des travailleurs
la contribution au développement économique, social et
culturel du pays
la collation des titres et diplômes
la valorisation des compétences dans tous les secteurs
d'activités du pays
la promotion des échanges interuniversitaires
la coopération internationale à caractère scientifique ou
académique.
Article 4 L'Université de Ouahigouya comprend
des Unités de Formation et de Recherche (UFR), des
Ecoles et Instituts.
Il peut être créé toute forme d'établissement
d'enseignement, de formation et/ou de recherche dont
l'appellation et les attributions seront déterminées en
tant que de besoin.
L'UFR est une structure d'enseignement supérieur pour
la formation et la recherche, sur les plans théorique,
appliqué et professionnel.
Les Ecoles et les Instituts sont des structures
d'enseignement supérieur et de recherche scientifique
ayant pour mission la formation professionnalisant.
Les structures de formation et de recherche ont une
mission de formation générale fondamentale et
appliquée, préparant aux études et recherches
approfondies.
                     
                    PAGE 6
                    2106
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
Article 5 Les établissements sont organisés en
directions, en sections et en départements, comme en
structures pédagogiques, conformément aux statuts et
règlement intérieur de chaque établissement.
Article 6 Pour mener à bien sa mission,
l'Université de Ouahigouya établit des partenariats
avec des organismes publics ou privés tant au Burkina
Faso qu'à l'étranger.
Les établissements de l'Université de Ouahigouya ou
ceux qui dépendent d'elle et les établissements qui y
sont associés par convention peuvent être autorisés à se
charger d'études et de travaux en rapport avec leurs
missions propres.
Article 7 L'Université de Ouahigouya crée et
confère les grades, diplômes et titres universitaires
qu'elle délivre conformément à la réglementation en
vigueur.
TITRE II DE LA TUTELLE
Article 8 Les pouvoirs de tutelle de l'Université
de Ouahigouya sont exercés conjointement par le
Ministre en charge de l'enseignement supérieur et le
Ministre en charge des finances.
Article 9 Le Ministre en charge de
l'enseignement supérieur veille essentiellement à ce que
les activités de l'Université de Ouahigouya s'inscrivent
dans le cadre de la politique nationale en matière
d'enseignement supérieur et de recherche scientifique
définie par le gouvernement.
Il s'assure de l'insertion harmonieuse de l'université
dans l'ensemble du système éducatif national.
La tutelle qu'assure le Ministre s'exerce conformément
à l'organisation du ministère chargé de l'enseignement
supérieur.
Le Président de l'Université de Ouahigouya est tenu de
lui adresser un rapport annuel et des rapports
périodiques ou spéciaux sur l'Université.
Article 10 Le Ministre en charge des finances
veille essentiellement à ce que les activités de
l'Université s'insèrent dans le cadre de la politique
financière du gouvernement, conformément aux textes
en vigueur.
Article 11 Dans le cadre de l'exercice de la tutelle,
le Président du Conseil d'administration de l'université
est tenu d'adresser aux Ministres de tutelle
1) dans les trois mois suivant le début de l'exercice
budgétaire
les comptes prévisionnels de recettes et de dépenses
le programme de financement des investissements
le programme d'activités
les conditions d'émission des emprunts.
2) dans les trois mois suivant la clôture de l'exercice
budgétaire
le compte de gestion
le compte administratif
le rapport d'activités
un rapport annuel sur les problèmes rencontrés dans le
fonctionnement de l'Université.
TITRE III DE L'ORGANISATION ET DU
FONCTIONNEMENT
CHAPITRE I DE L'ORGANISATION
ADMINISTRATIVE ET
ACADEMIQUE
Article 12: Les structures administratives et
techniques de l'Université de Ouahigouya sont les
suivantes
le Conseil d'administration
le Conseil de la formation et de la vie universitaire
le Conseil scientifique
la Présidence.
Toutefois, des instances consultatives peuvent être
créées au sein de l'Université de Ouahigouya en cas de
besoin.
SECTION 1 Du Conseil d'Administration (CA)
Paragraphe Composition du Conseil
d'Administration
Article 13 L'Université de Ouahigouya est
administrée par un Conseil d'administration de dix-huit
(18) membres statutaires avec voix délibérative,
composé ainsi qu'il suit
au titre de l'Etat
deux (2) représentants du Ministère en charge de
l'Enseignement supérieur
un (1) représentant du ministère en charge des Finances
un (1) représentant du ministère en charge de la Fonction
publique
un (1) représentant du ministère en charge de l'Industrie
et du Commerce
deux (2) enseignants chercheurs élus, représentant
l'ensemble du corps professoral
deux (2) délégués élus, représentant les étudiants
                     
                    PAGE 7
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2107
deux (2) délégués élus, représentant le personnel
administratif, technique, ouvrier et de soutien (ATOS)
un (1) représentant des syndicats des enseignants
un (1) représentant de la Chambre de commerce, de
l'industrie et de l'artisanat
un (1) représentant du Centre National de la Recherche
Scientifique et Technologique (CNRST)
un (1) représentant des Etablissements publics
professionnels
un (1) représentant des institutions régionales ou
internationales
deux (2) représentants des structures administratives
locales, extérieures à l'université la Présidence du
Conseil régional du Nord et la Mairie de la Commune de
Ouahigouya.
Article 14 Les membres observateurs, participant
aux sessions du Conseil d'administration de
l'Université, avec voix consultatives sont
le Président de l'Université de Ouahigouya
le Secrétaire général de l'Université
le Directeur de l'Administration et des Finances
le Directeur du Contrôle des Marchés publics et des
Engagements financiers
l'Agent comptable
la Personne responsable des Marchés
le Directeur des Etudes et de la Planification
le représentant de la Direction générale du Trésor et de
la Comptabilité publique
le représentant du Centre régional des Œuvres
universitaires (CROU)
le Directeur des ressources humaines de l'université de
Ouahigouya.
Toutefois, à l'appréciation du Président du Conseil
d'administration, les membres administrateurs peuvent
délibérer sur des points spécifiques de Tordre du jour à
huis-clos, sans la présence des membres observateurs.
Article 15 Les membres du Conseil
d'administration représentant l'Etat et les personnalités
extérieures sont nommés par décret pris en Conseil des
ministres, sur proposition du Ministre chargé de
l'Enseignement supérieur.
Les membres représentant le corps professoral, le
personnel administratif, technique, ouvrier et de soutien
(ATOS), les syndicats d'enseignants et les étudiants qui
sont désignés par leurs instances respectives sont
nommés par décret pris en Conseil des ministres sur
proposition du Ministre chargé de l'Enseignement
supérieur.
Les administrateurs représentant l'Etat sont désignés sur
proposition du Ministre en charge de l'Enseignement
supérieur. Les autres administrateurs sont désignés
suivant les règles propres à leurs structures.
Article 16 Le Conseil d'administration de
l'Université de Ouahigouya est officiellement installé
par le Secrétaire général du Ministère en charge de
l'Enseignement supérieur. A l'entrée en fonction d'un
administrateur, celui-ci est copté par les administrateurs
déjà en fonction.
Article 17 La durée du mandat d'un membre
administrateur est de trois (3) ans renouvelable une (1)
fois. Aucun administrateur ne peut totaliser plus de deux
(02) mandats consécutifs dans le Conseil
d'administration, à l'exception des membres
observateurs.
En cas de cessation de fonction d'un membre
administrateur pour quelque motif que ce soit, il est
pourvu à son remplacement dans les mêmes conditions
pour la durée du mandat restant à courir.
Article 18 Les membres administrateurs ne peuvent
pas déléguer leur mandat. Cependant, ils peuvent au
moyen d'une délégation de pouvoir, se faire représenter
à une session par un autre administrateur régulièrement
nommé. La délégation de pouvoir n'est valable que pour
la session pour laquelle elle a été donnée. Aucun
administrateur ne peut représenter plus d'un
administrateur à la fois.
Article 19 Le Président du Conseil
d'administration de l'Université de Ouahigouya est
nommé par décret pris en Conseil des Ministres parmi
les membres administrateurs dudit conseil sur
proposition du ministre en charge de l'enseignement
supérieur. Il est nommé pour un mandat de trois (3) ans
renouvelable une (1) fois.
Article 20 Les membres du Conseil d'administration
de l'Université de Ouahigouya, bénéficient d'une
indemnité de session dont le montant est fixé par
résolution de l'Assemblée générale des Etablissements
publics de l'Etat.
Le Président du Conseil d'administration en sus de
l'indemnité de session, bénéficie d'une indemnité de
fonction dont le montant est fixé par résolution de
l'Assemblée générale des Etablissements publics de
l'Etat.
Paragraphe 2 Attributions du Conseil
d'administration
Article 21 Le Conseil d'administration assure la
                     
                    PAGE 8
                    2108
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
haute responsabilité de l'administration de l'Université
de Ouahigouya. Il exerce une autorité et un contrôle sur
l'ensemble des organes de l'université pour s'assurer de
la cohérence de l'exécution de sa mission de service
public avec les orientations définies en la matière. Il est
obligatoirement saisi de toutes les questions pouvant
influencer la marche générale de l'université.
Il délibère sur les principales questions touchant le
fonctionnement et la gestion de l'établissement. A cet
effet il:
statue sur toute question qui lui est soumise et assume
la responsabilité des décisions prises collégialement
examine et approuve le budget, les comptes
administratif et de gestion et les conditions d'émission
des emprunts
autorise à donner ou à prendre à bail tout bien meuble et
immeuble
autorise le Président de l'université à contracter tout
emprunt
fixe, s'il y a lieu, les tarifs généraux de cession des
biens et services produits par l'université
fait toutes délégations, et autorise tous transferts de
créances
consent toutes subrogations, avec ou sans garantie
autorise le transfert ou l'aliénation dé toutes rentes ou
valeurs
autorise l'acquisition de tous immeubles et droits
immobiliers
consent tous gages, nantissements, hypothèques ou
autres garanties
autorise le recrutement des agents contractuels propres à
l'établissement, conformément à la réglementation en
vigueur
fixe les émoluments du Président du Conseil
d'Administration.
Article 22 Le Conseil d'administration peut faire
appel à toute personne dont la compétence peut éclairer
ses délibérations. Dans ce cas, l'intéressé participe aux
travaux du conseil avec voix consultative.
Paragraphe 3 Attributions du Président
du Conseil d'administration
Article 23 Le Président du Conseil
d'administration de l'Université de Ouahigouya veille
à la régularité et à la moralité de la gestion de son
établissement. A ce titre, il s'assure notamment
de la tenue régulière des sessions du Conseil
d'administration dans les normes réglementaires
requises
de la validité des mandats des administrateurs
de la transmission à la cour des comptes dans les délais,
des comptes administratifs et des comptes de gestion de
l'exercice écoulé
de la transmission des délibérations aux ministres de
tutelle.
Article 24 Dans l'exercice de ses fonctions, le
Président du Conseil d'administration s'adresse
directement aux Ministres de tutelle.
Article 25 Le Président du Conseil
d'administration a l'obligation d'effectuer
semestriellement un séjour d'au plus une semaine à
l'Université de Ouahigouya.
Les frais de missions sont pris en charge par l'Université
de Ouahigouya conformément à la réglementation en
vigueur.
Article 26 Le Président du Conseil
d'administration est tenu au terme de son séjour visé à
l'article précédent, d'adresser dans les quinze (15) jours
francs qui suivent, un rapport aux ministres de tutelle.
Article 27 Ce rapport doit comporter, entre autres les
informations suivantes
Situation financière
l'état d'exécution des prévisions de recettes et de
dépenses
la situation de tfésorerie.
Etat du patrimoine
Situation technique
l'état d'executiôn du programme d'activités
l'état d'exécutiqn du projet d'établissement.
Difficultés rencbntrées par l'établissement
les difficultés financières,
les problèmes de recouvrement de créances
les difficultés d'ordre technique.
Aperçu sur la gestion du personnel et les éventuels
conflits sociaux.
Propositions de solutions aux problèmes évoqués et
perspectives.
En cas de besoin, il peut être requis pour produire des
rapports circonstanciés sur la gestion de l'université.
Paragraphe 4 Fonctionnement du Conseil
d'administration
Article 28 Le Conseil d'administration se réunit au
moins deux (2) fois par an en session ordinaire sur
convocation de son Président pour délibérer sur les
programmes et rapports d'activités, arrêter les comptes
de l'exercice clos et adopter le budget de l'exercice à
venir.
Il peut se réunir en session extraordinaire sui*;-*.
                     
                    PAGE 9
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2109
convocation de son président ou à la demande d'au
moins un tiers de ses membres ayant voix délibérative,
chaque fois que l'intérêt de l'Université de Ouahigouya
l'exige.
Les documents de la session, le lieu, la date, l'heure
ainsi que l'ordre du jour des séances sont communiqués
aux participants au moins quinze (15) jours avant la
tenue de la session du conseil.
Il est tenu une liste de présence émargée par les
membres du conseil présents ou leurs représentants
dûment mandatés.
Article 29 Le Conseil d'administration ne peut
délibérer valablement que lorsque plus de la moitié de
ses membres ayant voix délibérative sont présents ou
dûment représentés.
Toutefois, si urte session est ajournée faute de quorum,
le Président du Conseil d'administration peut
convoquer, à nouveau, le Conseil d'administration à huit
(08) jours d'intervalle à cette seconde session, les
délibérations sont adoptées quel que soit le nombre de
membres présents, à condition que la deuxième séance
comporte le même ordre du jour que la première.
Article 30 Le vote par procuration est admis. En
cas d'empêchement, un administrateur peut se faire
représenter par un autre administrateur. Toutefois, aucun
administrateur ne peut détenir plus d'un mandat.
Article 31 Les délibérations du Conseil
d'administration sont prises à la majorité absolue des
voix. En cas de partage égal des voix, celle du Président
est prépondérante.
Article 32: Les délibérations du Conseil
d'administration sont constatées par des procès -verbaux
inscrits sur un registre spécial et signés par le Président
et le secrétaire de séance.
Article 33 Le Président de l'Université de
Ouahigouya assure le secrétariat du Conseil
d'Administration et conserve les minutes des procès-
verbaux et de délibérations.
Article 34 Le Président du Conseil
d'administration est tenu de transmettre à chaque
Ministre de tutelle, dans un délai maximum d'un mois
après chaque réunion du Conseil d'administration, une
copie du procès-verbal des délibérations et des sessions.
Les délibérations du Conseil d'administration
deviennent définitives et exécutoires, si vingt et un jours
après le dépôt du procès-verbal desdites délibérations
aux cabinets des ministres, ceux-ci n'ont pas notifié au
Président du Conseil d'administration un avis
d'opposition motivée.
Toutefois, les délibérations relatives à l'émission des
emprunts et au placement des disponibilités ne peuvent
devenir exécutoires qu'après approbation expresse du
Ministre chargé des Finances.
Article 35 Les délibérations frappées d'opposition
ou de suspension sont soumises à nouveau au Conseil
d'Administration. Si celui-ci maintient ses délibérations,
les ministres de tutelle technique et financière statuent
définitivement.
Paragraphe 5 Mesures disciplinaires au
Conseil d'administration
Article 36 Le Président du Conseil
d'Administration est démis de ses fonctions et dessaisi
de son mandat d'administrateur en cas de non tenue des
sessions ordinaires de l'année, à moins qu'il n'établisse
la preuve de sa diligence.
Article 37 Le Président du Conseil d'administration
de l'Université de Ouahigouya peut déléguer ses
pouvoirs sauf pour les tâches suivantes
l'examen et l'adoption des programmes et rapports
d'activités
l'examen et l'adoption du projet de budget et des
comptes administratif et de gestion
les acquisitions, transferts et aliénations intéressant le
patrimoine immobilier de l'Université
les emprunts.
Article 38 Il est strictement interdit au Conseil
d'administration de l'Université de Ouahigouya
d'autoriser la prise de participation sous quelque forme
que ce soit dans le capital de sociétés créées ou en
création.
Il est interdit au Président et à tout membre du Conseil
d'administration de prendre ou de conserver un intérêt
direct ou indirect dans un marché passé par l'Université
de Ouahigouya.
Article 39 Les administrateurs sont responsables
devant le Conseil des Ministres. Ils peuvent être
révoqués pour juste motif notamment pour
les absences répétées et non justifiées aux réunions du
Conseil d'administration
la non-tenue des sessions annuelles obligatoires
l'adoption de documents faux, inexacts ou falsifiés
l'adoption de décisions dont les conséquences sont
désastreuses pour les finances de l'établissement ou
contraires aux intérêts de celui-ci.
                     
                    PAGE 10
                    2110
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
Article 40 La révocation des administrateurs est
prononcée par décret pris en Conseil des Ministres
sur proposition d'un des Ministres de tutelle.
Article 41 Le Conseil d'administration de l'Université
de Ouahigouya peut proposer aux Ministres de tutelle
la révocation du Président de l'université si celui-ci est
défaillant ou s'il a commis une faute lourde de gestion.
Article 42 En cas d'irrégularité, de mauvaise
gestion ou de carence imputables au Conseil
d'administration, celui-ci peut être dissout par décret sur
proposition du Ministre en charge de l'enseignement
supérieur et de la recherche.
SECTION 2 Du Conseil de la formation
et de la vie universitaire (CFVU)
Paragraphe 1 Composition du Conseil de
la formation et de la vie universitaire
Article 43 Le Conseil de la formation et de la vie
universitaire de l'Université de Ouahigouya est
composé des membres suivants
Président le Président de l'université;
1er vice-président le vice-président chargé des
Enseignements et des Innovations pédagogiques;
2e vice-président le vice-président chargé de la
Recherche et de la Coopération internationale;
3e vice-président le vice-président chargé de la
Formation professionnelle et des Relations université-
entreprises;
Rapporteur le Secrétaire général de l'université
Membres avec voix délibérative
les Directeurs des établissements d'enseignement, de
formation et de recherche
un (1) représentant des enseignants par établissement
d'enseignement, de formation et de recherche
un (1) représentant des agents administratifs,
techniques, ouvriers ou de soutien (ATOS) par
établissement
les délégués généraux des étudiants élus des
établissements d'enseignement de formation et de
recherche
les Directeurs et Chefs de service financiers, centraux
et rattachés
le responsable du service de sécurité universitaire
un (1) représentant du ministère chargé de
l'enseignement supérieur et de la recherche
un (1) représentant des Etablissements publics
professionnels
un (1) représentant des opérateurs économiques à travers
la Chambre de commerce, de l'industrie et de l'artisanat
un (1) représentant de l'Agence nationale pour l'emploi
5
un(l) représentant de l'Union nationale des parents
d'élèves et d'étudiants du secondaire et du supérieur du
Burkina (UNAPES-B).
Membres avec voix consultative
les Directeurs adjoints des établissements
les chefs de départements
les coordonnateurs ou chefs de sections
les directeurs de stages
les Directeurs des services centraux et rattachés n'ayant
pas voix délibérative
un représentant du Centre national de la recherche
scientifique et technologique (CNRST)
un (1) représentant du Centre régional des œuvres
universitaires (CROU)
un représentant du Fonds national pour l'enseignement
et la recherche (FONER)
un (1) représentant du Fonds national pour la recherche
et l'innovation pour le développement (FONRID)
un (1) représentant du Centre national de l'information,
de l'orientation scolaire et professionnelle et des bourses
(CIOSPB)
un (1) représentant de l'Université club de Ouahigouya
(UCF)
un (1) représentant du ministère en charge des Finances
un (1) représentant du ministère en charge de
l'Administration du territoire
un (1) représentant du ministère en charge de la Fonction
publique
un (1) représentant du ministère en charge de l'Emploi
un (1) représentant par syndicat des enseignants du
supérieur
un (1) représentant par syndicat du personnel des agents
administratif, technique, ouvrier et de soutien (ATOS)
un (1) représentant par association d'étudiants à
caractère syndical.
Le Conseil de la formation et de la vie universitaire peut
s'adjoindre des personnalités invitées à titre consultatif
par le Président de l'université.
Paragraphe 2 Attributions du Conseil de
la formation et de la vie universitaire
Article 44 Le Conseil de la formation et de la vie
universitaire de l'Université de Ouahigouya délibère
sur l'orientation générale des activités de l'Université. Il
est consulté sur
toute question importante concernant l'a vie de
                     
                    PAGE 11
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2111
l'Université
la création de programmes, de diplômes ou
d'établissements d'enseignement, de formation et de
recherche en conformité avec l'orientation stratégique
de l'enseignement supérieur
la préparation des avant-projets de budget de
l'Université à l'attention du Conseil d'administration
la répartition des postes d'enseignants
l'approbation des projets de statuts et règlements
intérieurs des établissements
les mesures de mise en œuvre des orientations
culturelles, sportives, sociales ou associatives offertes
aux étudiants, ainsi que celles visant à améliorer les
conditions de vie et de travail de l'ensemble de la
communauté universitaire
toute question qui lui est soumise par le Conseil
d'administration, le ministre chargé de l'enseignement
supérieur ou le Président de l'université.
Article 45 Le Conseil de la formation et de la vie
universitaire de l'Université de Ouahigouya peut
constituer en son sein des organes permanents avec des
attributions spécifiques et des commissions ad hoc
chargés de lui faire des propositions sur des questions
intéressant la vie de l'université.
Paragraphe 3 Fonctionnement du Conseil de la
formation et de la vie universitaire
Article 46 Le Conseil de la formation et de la vie
universitaire se réunit une (01) fois par semestre en
session ordinaire sur convocation de son président. Le
délai de convocation en session ordinaire est d'au moins
quinze (15) jours francs.
Le Président de l'Université de Ouahigouya est en
outre tenu de convoquer le conseil à la demande écrite
d'au moins un tiers des membres avec voix délibérative
à chaque fois que de besoin en session extraordinaire
dans ce cas, le délai de convocation est dicté par
l'urgence des questions à traiter.
Les délibérations du Conseil de la formation et de la vie
universitaire sont prises à la majorité relative des
membres présents. La voix du Président est
prépondérante en cas de partage égal des voix.
Article 47 Le Secrétaire général de l'Université
assure le secrétariat du Conseil de la formation et de la
vie universitaire et conserve les minutes des procès-
verbaux et des délibérations.
Il est tenu une liste de présence émargée par les
membres du conseil.
SECTION 3 Du Conseil scientifique (CS)
Paragraphe 1 Composition du Conseil
Scientifique
Article 48 Le Conseil scientifique de l'Université
de Ouahigouya comprend les membres suivants, ayant
voix délibérative
président du conseil le Président de l'université
1er vice-président le vice-président chargé des
Enseignements et des Innovations pédagogiques
2e vice-président le vice-président chargé de la
Recherche et de la Coopération internationale
3e vice-président le vice-président chargé de la
Professionnalisation et des Relations université-
entreprises
les Directeurs des établissements d'enseignement, de
formation et de recherche;
le représentant du Centre National de Recherche
Scientifique et Technologique (CNRST)
le représentant d'un organisme non burkinabé de
recherche associé aux activités de l'Université de
Ouahigouya
un(e) enseignant(e) de rang A ou à défaut, un
enseignant de rang B, représentant les enseignants de
l'établissement
Le Conseil scientifique de l'Université de Ouahigouya
peut faire appel à toute personne de ressources lors de
ses délibérations.
Article 49 Les Institutions de recherche
internationales installées au Burkina Faso peuvent siéger
au Conseil scientifique avec voix consultative.
Les décisions du Conseil scientifique sont émises par
consensus ou à défaut par vote à la majorité simple.
Paragraphe 2 Attributions du Conseil
Scientifique
Article 50 Le Conseil scientifique de l'Université
de Ouahigouya est une structure à caractère
académique qui propose au CFVU des politiques
d'enseignement, de recherche, de documentation
scientifique et technique ainsi que la répartition des
moyens.
A ce titre, il:
propose les programmes de formations initiale,
continue, ouverte et à distance en conformité avec
l'orientation stratégique de l'enseignement supérieur et
de recherche;
propose des politiques de recherche, de documentation
scientifique et technique, ainsi que la répartition des
                     
                    PAGE 12
                    2112
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
moyens de recherche;
propose la création et l'affectation des postes
d'enseignement et constate les vacances de poste;
présente une liste des candidats classés par ordre de
mérite et au regard des besoins pour pourvoir aux
p»stes vacants;
propose les projets d'ouverture, de fusion, de scission
ou de fermeture des établissements ou des filières de
formation;
propose les projets de relecture des curricula des
filières de formation;
propose la création ou la modification des diplômes;
délibère sur les programmes de formation et est saisi de
tout problème pédagogique et de recherche;
délibère sur les programmes et les contrats de
recherche ainsi que les modalités d'évaluation de ces
programmes.
Paragraphe 3 Fonctionnement du Conseil
Scientifique
Article 51 Le Conseil scientifique de l'Université
de Ouahigouya se réunit deux (02) fois par année
universitaire, sur convocation de son Président en
séance ordinaire. La convocation aux sessions du
conseil doit être faite au moins quinze (15) jours francs
avant la date prévue pour les réunions.
Le Président de l'Université de Ouahigouya est en
outre tenu de convoquer le Conseil à la demande écrite
d'au moins un tiers de ses membres chaque fois que de
besoin en session extraordinaire. Dans pe cas, le délai de
convocation est dicté par l'urgence des questions à
traiter.
Article 52 Le Conseil scientifique peut constituer
en son sein des organes permanents avec des attributions
spécifiques et des commissions ad hoc chargés de lui
faire des propositions sur des questions spécifiques
concernant la formation et la recherche.
Article 53 Le vice-Président chargé de la
formation et de la recherche ou à défaut un des
directeurs d'établissement assure le secrétariat du
Conseil scientifique et conserve les minutes des procès-
verbaux des sessions et des délibérations
Article 54: Les délibérations du Conseil
scientifique de l'Université de Ouahigouya sont
constatées par des procès-verbaux signés par le
Président et le Secrétaire de séance.
SECTION 4 De la Présidence de
l'Université
Paragraphe 1 Président de l'Université de
Ouahigouya
Article 55 L'Université de Ouahigouya est
dirigée par un professeur titulaire des universités,
recruté suivant la procédure d'appel à candidature. Il est
ensuite nommé par décret pris en conseil des ministres
sur proposition du ministre en charge de l'enseignement
supérieur.
Toutefois, le conseil des ministres, sur proposition du
Ministre en charge de l'enseignement supérieur peut, par
dérogation, pourvoir directement au poste de Président
de l'Université de Ouahigouya
Le président de l'Université de Ouahigouya est
suspendu ou révoqué de ses fonctions sur proposition du
Ministre chargé de l'enseignement supérieur sous
réserve du respect de la procédure applicable en la
matière.
Article 56 :Le Président de l'Université de
Ouahigouya dirige les services administratifs,
techniques et financiers de l'Université. A ce titre il
contrôle le fonctionnement de tous les établissements
qui constituent l'Université de Ouahigouya ou qui en
dépendent
est ordonnateur principal du budget de l'université
assume en dernier ressort la responsabilité de la
direction technique, administrative et financière de
l'université
signe les actes concernant l'université. Toutefois, il peut
donner à cet effet, toutes délégations nécessaires sous sa
propre responsabilité
est responsable du respect des franchises universitaires
et du maintien de l'ordre à l'université, conformément
aux textes en vigueur
veille à ce que l'université mène ses activités
académiques, pédagogiques et de recherche dans un
cadre propice et prend les mesures appropriées à cet
effet
assiste, quand il le juge utile, aux délibérations des
Conseils de gestion des établissements, auquel cas, il les
préside, mais ne prend pas part aux votes
statue, après avis des chefs d'établissements, sur les
problèmes individuels ou collectifs, relatifs aux
différends ou aux préoccupations des personnels de
l'université
est chargé du suivi des projets et accords dans le cadre
de la coopération internationale
assure le rayonnement international de l'université.
Article 57 Le Président de l'Université de
Ouahigouya prépare les délibérations du Conseil
d'administration et en exécute les décisions. Il prend à
cet effet toute initiative et toutes décisions dans la limite
                     
                    PAGE 13
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2113
de ses attributions.
Dans les cas d'urgence qui nécessitent un dépassement
de ses attributions normales, il prend toute mesure
conservatoire nécessaire, à charge pour lui d'en rendre
compte au Président du Conseil d'administration dans
les plus brefs délais.
Article 58 Le président de l'Université de
Ouahigouya exerce un pouvoir hiérarchique sur
l'ensemble du personnel de l'université et des
établissements. Il exerce le pouvoir de nomination et le
pouvoir disciplinaire sur le personnel à l'égard duquel
ces pouvoirs n'ont pas été confiés à une autre autorité.
Article 59 Le Président de l'Université de
Ouahigouya préside le Conseil de la formation et de la
vie universitaire (CFVU) et le Conseil scientifique de
l'université (CS).
Il instruit tout dossier relatif à l'université et assure
l'exécution des décisions du CFVU et du CS. Il prend à
cet effet toute initiative et toutes décisions, dans la limite
de ses attributions.
Il représente l'université dans les actes de la vie civile. Il
est habilité à engager la responsabilité de l'Université de
Ouahigouya dans les relations avec les partenaires
nationaux et étrangers. Il peut ester en justice, au nom de
l'université, toute action tant en demande qu'en défense.
Le Président de l'université peut déléguer tout ou partie
de ses pouvoirs d'ordonnateur pour des engagements
dont le plafond est fixé par décision du Président de
l'Université. Toutefois, la délégation ne peut être confiée
à l'Agent comptable.
Article 60 Le Président de l'Université de
Ouahigouya dispose d'un cabinet comprenant
un Chef de cabinet chargé de la coordination de
l'ensemble des services du cabinet ayant rang de
directeur de service;
un secrétariat particulier, chargé de la réception, de
l'enregistrement et de l'expédition du courrier
un service du protocole, responsable du protocole
officiel au niveau de l'université
deux conseillers techniques, chargés de l'étude des
dossiers à caractère académique qui leur sont soumis par
le Président
un Conseiller juridique
un service de presse et de la communication, chargé des
questions d'information et de publicité concernant
l'université
un service de la sécurité universitaire.
Article 61 Le (la) Secrétaire particulier(e), le chef
de cabinet, les Conseillers techniques, le Conseiller
juridique, et les chefs de service du cabinet sont nommés
par décision du Président de l'Université de
Ouahigouya.
Article 62 Le Conseiller juridique est choisi parmi les
cadres supérieurs. Il bénéficie des avantages accordés
aux Directeurs de service.
Les Conseillers techniques sont choisis parmi les
enseignants de rang A de l'Université de Ouahigouya.
Ils bénéficient des avantages accordés aux Directeurs de
service.
Les Conseillers techniques et le Conseiller juridique
dépendent directement du Président de l'Université de
Ouahigouya et sont placés hors hiérarchie
administrative.
Article 63 Les structures rattachées au Cabinet du
Président de l'université de Ouahigouya sont
l'Agence Comptable;
le Service de la sécurité universitaire;
le Service des affaires sociales;
une direction de Contrôle interne (DCI)
Article 64 L'Agence comptable et la Direction du
Contrôle des Marchés publics et des Engagements
financier entretiennent des rapports fonctionnels avec le
cabinet du Président de l'Université.
Paragraphe 2 Des Vice-présidents de
l'Université de Ouahigouya
Article 65 Le Président de l'Université de
Ouahigouya, est assisté par des Vice-Présidents nommés
par décret pris en Conseil des Ministres, sur proposition
du Ministre en charge de l'enseignement supérieur,
selon les modalités en vigueur dans les universités
publiques. Ce sont
le vice-président chargé des enseignements et des
innovations pédagogiques (VP/EIP)
le vice-président chargé de la recherche et de la
coopération internationale (VP/RCI)
le vice-président chargé de la professionnalisation et des
relations université-entreprises (VP/PRUE).
Article 66 Les Vice-Présidents peuvent recevoir
du Président, délégation permanente de signature sauf
en ce qui concerne les pièces comptables.
Article 67 Le vice-président chargé des
                     
                    PAGE 14
                    2114
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
enseignements et des innovations pédagogiques est
l'animateur de la vie interne de l'université au plan de la
pédagogie, de la scolarité et des nouvelles technologies
de l'enseignement. A ce titre
il organise, coordonne et contrôle les activités
pédagogiques des établissements d'enseignement et de
recherche de l'université
il veille au respect et au suivi de l'exécution des
programmes d'enseignement
il veille à la régularité des inscriptions des étudiants, au
suivi du cursus des étudiants, à la délivrance des titres et
diplômes et à l'application des règles disciplinaires à
l'égard des étudiants et des enseignants
il veille à la régularité du recrutement des enseignants et
au respect de la déontologie de leur métier.
Article 68 Sont des services techniques rattachés à
la Vice Présidence des Enseignements et
Innovations Pédagogiques
la direction des affaires académiques, de l'orientation et
de l'information (DAOI)
la direction du développement institutionnel et des
innovations pédagogiques (DDIP)
la direction de la promotion des technologies de
l'information et de la communication (DPTIC)
la direction de la vie estudiantine (DVE).
Article 69 Le vice-président chargé de la
recherche et de la coopération internationale est
l'animateur de la vie interne de l'université au plan de la
recherche, de la vulgarisation des résultats de la
recherche et de la coopération interuniversitaire,
bilatérale et multilatérale et de la promotion des
enseignants. A ce titre
il organise, coordonne et contrôle les activités de
recherche et de vulgarisation des résultats de recherche
des établissements d'enseignement et de recherche de
l'université
il définit et défend la politique de coopération de
l'université, vérifie la régularité des projets de
conventions et d'accords de coopération et veille à leur
suivi
il veille au suivi de la carrière des enseignants.
Article 70: Sont des services techniques rattachés à
la Vice Présidence chargé de la Recherche, de la
Coopération Internationale
la direction de la recherche et de la vulgarisation
(DRV)
la direction de la Coopération, de la promotion des
enseignants et des relations avec le
CAMES (DCPE/CAMES).
Article 71 Le vice-président chargé de la
professionnalisation et des relations université
entreprises est l'animateur des relations entre
l'université et son environnement au plan de l'ouverture
de l'université au monde de la production et de
l'insertion professionnelle des étudiants. A ce titre
il veille à la mise en œuvre des programmes de
formation à caractère professionnel
il veille à la pertinence des programmes de formation
il organise les programmes de formation continue et de
recyclage
il met en place les bureaux d'étude et de conseil.
Article 72 Sont des services techniques rattachés à
la Vice Présidence chargée de la Professionnalisation et
des Relations Université-Entreprises
la direction de la prospective, de la professionnalisation
et de la formation continue (DPPFC)
la direction de la valorisation de l'expertise universitaire
(DVEU)
la direction du suivi et de l'insertion des
étudiants (DSIE).
Paragraphe 3 Secrétariat général
I- Fonctionnement du Secrétariat général
Article 73 Le secrétariat général de l'Université de
Ouahigouya est dirigé par un Secrétaire général nommé
par décret pris en Conseil des Ministres sur proposition
du Ministre en charge de l'Enseignement supérieur et de
la recherche.
Article 74 Le Secrétaire général assiste le
Président dans l'application de la politique de
l'Université de Ouahigouya.
Il est chargé de la coordination administrative et
technique des services centraux et rattachés. Il assure le
secrétariat du CFVU.
Article 75 Le Secrétaire général reçoit délégation
de signature des documents relatifs à la gestion
quotidienne de l'université, notamment
les bordereaux d'envoi, lettres de transmission et
d'accusé de réception
les décisions d'affectation
les certificats de prise, cessation et reprise de service du
personnel de la présidence
les certificats de travail
les décisions de congé du personnel contractuel de
                     
                    PAGE 15
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2115
l'université
les autorisations d'absences
les ordres de mission du personnel de la présidence à
l'intérieur du Burkina
les textes des communiqués
l'approbation des textes, des télex et téléfax et leur visa.
Article 76 Pour tous les cas visés à l'article ci-
dessus, la signature du Secrétaire général est toujours
précédée de la mention Pour le Président et par
délégation, le Secrétaire général
II- Les services du Secrétariat vénérai
Article 77 Les services du secrétariat général
comprennent
le secrétariat particulier
le service central du courrier
le bureau d'études.
Article 78 Le secrétariat particulier (SP) du secrétaire
général est dirigé par un(e) secrétaire particulier (e). Il
comprend des secrétaires et des agents de liaison.
Le (la) secrétaire particulier(e) est nommé(e) par
décision du Président de l'Université sur proposition du
Secrétaire général.
Article 79 Le service central du courrier (SCC)
comprend une section courrier arrivée, une section
courrier départ et le standard. Il est dirigé par un Chef de
service nommé par décision du Président de l'Université
sur proposition du Secrétaire général. Il est chargé
de réceptionner, répertorier et acheminer les courriers
internes et externes de l'Université de Ouahigouya
de tenir à jour les cahiers de courriers arrivés et départs
d'assurer le suivi du courrier.
Article 80 Le Secrétaire général dispose d'un
bureau d'études chargé du traitement des dossiers qui lui
sont confiés.
Le bureau d'études est animé par des chargés d'études
au nombre de trois (3) au maximum. Ils assurent l'étude
et la synthèse des dossiers qui leur sont confiés.
Les chargés d'études sont désignés parmi les cadres
supérieurs et nommés par décision du président de
l'université sur proposition du Secrétaire général. Ils
bénéficient des avantages accordés aux directeurs de
service.
III-Les structures centrales
Article 81 Les structures centrales relevant du
secrétariat général de l'Université de Ouahigouya sont
la Direction du Contrôle des Marchés Publics et des
Engagements Financiers (DCMEF)
la direction de l'administration et des finances (DAF)
la direction des études et de la planification (DEP)
la direction des ressources humaines (DRH)
la personne responsable des Marchés (PRM)
la direction des Archives et de la Documentation (DAD).
Article 82 La direction de l'administration et des
finances (DAF) est chargée de toutes les opérations
relatives à l'élaboration et à l'exécution du budget de
l'Université de Ouahigouya et à la tenue de la
comptabilité administrative de l'ordonnateur. A ce titre,
elle centralise tous les renseignements relatifs aux
moyens matériels et financiers et en assure la gestion
conformément aux règles administratives et financières
en vigueur.
La direction de l'administration et des finances est
dirigée par un Directeur nommé par décret pris en
Conseil des Ministres.
Article 83 La direction des études et de la
planification (DEP) est chargée
de la centralisation de l'ensemble des données relatives
à tous les projets en cours de réalisation ou à réaliser
du suivi et du contrôle des projets de l'Université
de la conduite des études nécessaires à la dynamique de
l'Université
de la collecte et du traitement des données statistiques,
du suivi des projets de construction d'infrastructures de
l'Université
de l'élaboration des outils de pilotage et de suivi-
évaluation.
La Direction des études et de la planification est dirigée
par un directeur nommé par décision du Président de
l'Université.
Article 84 La direction des ressources humaines
(DRH) est chargée
de la gestion courante et de la gestion prévisionnelle des
personnels de l'Université
du développement d'une politique de formation initiale
et continue des personnels de l'Université
de l'ouverture et de la gestion des dossiers individuels
du personnel de l'université
du suivi de la carrière du personnel de l'université.
de dématérialiser et numériser les dossiers individuels
du personnel de l'Université
La Direction des ressources humaines est dirigée par un
Directeur nommé par décision du Président de
l'Université de Ouahigouya.
                     
                    PAGE 16
                    2116
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
Article 85 La Personne responsable des marchés
(PRM) est chargée de
la gestion prévisionnelle des marchés par l'élaboration
du plan général annuel de passation des marchés
publics
la mise en œuvre des procédures idoines de passation et
du suivi de l'exécution des marchés publics.
La Personne responsable des Marchés est nommée par
décision du Président de l'Université de Ouahigouya. Il
bénéficie des avantages accordés aux Directeurs de
service.
Article 86 La direction des archives et de la
documentation (DAD) est chargée
de conserver les archives administratives de
l'université
de dématérialiser et numériser les dossiers individuels
du personnel de l'université
de gérer et développer les documents administratifs de
l'université.
La direction des archives et de la documentation est
dirigée par un Directeur nommé par décision du
Président de l'Université de Ouahigouya.
IV Les structures rattachées
Article 87 Les structures rattachées sont
l'atelier central de maintenance (ACM)
les presses universitaires (PU)
la librairie universitaire (LU)
la bibliothèque universitaire centrale (BUC)
la direction des ressources numériques (DRN).
En cas de nécessité, d'autres services peuvent être mis
en place.
Article 88 L'atelier central de maintenance (ACM)
est chargé
de la maintenance des appareils et équipements
scientifiques et techniques au sein de l'université
de la maintenance des équipements audio-visuels des
amphithéâtres et autres salles d'enseignement
de l'entretien des biens mobiliers et immobiliers
du suivi et du contrôle des travaux de construction,
d'entretien et de réhabilitation
de la conformité aux normes standards des installations
et du matériel acquis par l'Université.
L'atelier central de maintenance (ACM) prête ses
services à l'extérieur de l'Université sur ordonnance du
Président de l'Université de Ouahigouya.
Article 89 La librairie universitaire (LU) est une
centrale d'achat et de vente d'ouvrage universitaire, du
matériel et de fournitures de bureau pour la formation, la
recherche et l'administration.
Article 90 La bibliothèque universitaire centrale
(BUC) est chargée
de l'acquisition et de la conservation des ouvrages
scientifiques et pédagogiques, des journaux et des
revues spécialisées, des résultats des travaux de
recherche, des thèses, des mémoires et des rapports de
stage des enseignants chercheurs et des étudiants
de la mise à la disposition et du prêt des ouvrages et des
documents aux enseignants chercheurs, aux étudiants et
aux usagers
de la formation aux techniques de recherche
documentaire
de la supervision de la gestion des bibliothèques des
établissements de l'université.
Article 91 La Direction des ressources numériques est
chargée:
de la mise en œuvre du système global informatique
de la gestion des équipements, réseau et système
du développemènt et de la mise en œuvre des services
numériques
de l'intégration et/ou développement d'applications
informatique
de la gestion du parc informatique
de l'élaboration et mise en œuvre de la politique de
sécurité des systèmes
informatiques
de la diffusion des logiciels
de l'accompagnement des projets TIC
de la mise en œuvre des politiques de renforcement des
capacités du
personnel en TIC.
Article 92 L'organisation et le fonctionnement des
structures centrales de l'Université, sont fixés par
décision du Président de l'Université de Ouahigouya,
après approbation du CFVIJ.
Article 93 Les responsables des structures
rattachées sont nommés par décision du Président de
l'Université de Ouahigouya. Ils bénéficient des
avantages accordés aux directeurs de service.
SECTION 5 Des établissements d'enseignement, de
formation
et de recherche
Article 94 Les établissements d'enseignement, de
formation et de recherche qui composent l'Université de
Ouahigouya sont les unités de formation et de
recherche, les instituts et les écoles.
                     
                    PAGE 17
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2117
La création, l'organisation et le fonctionnement des
établissements d'enseignement, de formation et/ou de
recherche sont déterminés par arrêté du Ministre chargé
de l'enseignement supérieur et de la recherche.
Article 95: Les établissements sont organisés en
conseil de gestion, conseil scientifique, direction
comme organes d'administration et de gestion et en
sections et départements comme structures
pédagogiques.
Dans chaque établissement, l'organisation des
enseignements et des évaluations est fixée par arrêté du
Ministre chargé de l'Enseignement supérieur.
Article 96 Chaque établissement est dirigé par une
équipe composée d'un Directeur et d'un Directeur
adjoint, tous élus sur une liste de candidature par le
collège électoral de l'établissement et nommés par un
arrêté du Ministre chargé de l'enseignement supérieur et
de la recherche.
CHAPITRÉ II LE PERSONNEL
Article 97: Le personnel de l'Université de
Ouahigouya comprend
I J&
le personnel enseignant
le personnel administratif, technique, ouvrier et de
soutien (ATOS) composé des agents de l'Etat et des
agents contractuels des Etablissements publics de l'Etat
(EPE).
Ces catégories de personnel sont soumises aux divers
statuts qui les régissent.
TITRE IV DE LA COMPTABILITE ET DU
CONTROLE DE GESTION
CHAPITRE I DE LA COMPTABILITE
Article 98 La comptabilité de l'Université de
Ouahigouya est tenue conformément aux dispositions
régissant les établissements publics de l'Etat à caractère
scientifique, culturel et technique (EPSCT), sous la
responsabilité d'un agent comptable, nommé par décret
pris en Conseil des Ministres, sur proposition du
Ministre chargé des finances.
Article 99 L'Agent comptable (AC) de
l'Université de Ouahigouya est chargé
du recouvrement de toutes les recettes de l'université
du paiement des dépenses régulièrement engagées,
liquidées et ordonnancées
de la garde et de la conservation des fonds et valeurs et
titres dont il a la charge
du maniement des fonds et des mouvements de tous les
comptes de disponibilité de l'université.
Article 100 Les ressources de l'Université de
Ouahigouya comprennent
les subventions de l'Etat
les ressources propres générées par
les contributions des Etats ou organismes entretenant
des étudiants à l'Université de Ouahigouya
les frais d'inscription, de formation, et les autres
contributions des étudiants en frais de tests et concours,
de retraits d'attestations et diplômes, des duplicatas
les droits, revenus et produits divers
les recettes de prestations de services et locations
les aides et/ou contributions financières des partenaires
au développement ou liées à la coopération avec les
Universités ou tout autre organisme
les emprunts, dons et legs
toute autre recette autorisée par le Conseil
d'administration.
Article 101 Les charges de l'Université de
Ouahigouya comprennent les frais de fonctionnement et
d'investissement se rapportant aux services et aux
activités pédagogiques, de formation ou de recherche
ainsi que les obligations communes aux établissements
publics d'enseignement supérieur.
Article 102 Des cessions, affectations, concessions
ou locations d'immeubles et d'installations peuvent être
consenties par l'Etat ou par toute autre personne
physique ou morale au profit de l'Université de
Ouahigouya, elles se font suivant la réglementation en
vigueur.
CHAPITRE II DU CONTROLE DE
GESTION
SECTION I Contrôle des marchés publics et
des engagements financiers
Article 103 La direction générale du contrôle des
marchés publics et des engagements
financiers (DGCMEF) du ministère chargé des finances
est représentée auprès de l'Université de Ouahigouya
par une direction du contrôle des marchés publics et des
engagements financiers (DCMEF).
Le directeur du contrôle des marchés publics et des
engagements financiers (DCMEF) de l'Université de
Ouahigouya est nommé par décret pris en Conseil des
                     
                    PAGE 18
                    2118
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
Ministres sur proposition du Ministre en charge des
Finances.
Article 104 Toute dépense de l'Université de
Ouahigouya doit faire l'objet d'un engagement
préalable soumis au visa du DCMEF.
Tout acte réglementaire, contrat, convention, instruction
et décision de l'Université de Ouahigouya, de nature à
exercer des répercussions sur les finances de
l'Université, doivent être obligatoirement visés par le
DCMEF sous peine de nullité au plan budgétaire.
Toutefois, tout rejet de dossier par le DCMEF doit être
motivé auprès du Président de l'Université de
Ouahigouya.
Article 105 En vue de la bonne application de la
réglementation en matière financière, budgétaire et
comptable, le DCMEF assiste par ses avis et conseils les
différentes autorités administratives de l'Université de
Ouahigouya.
SECTION 2 Des contrôles interne, administratif et
juridictionnel
Article 106: L'Université dispose également d'une
Direction de Contrôle interne (DCI) chargée
notamment
de comparer périodiquement les résultats avec les
prévisions
d'interpréter les écarts et de faire prendre les mesures
correctives nécessaires
de contrôler le respect des procédures comptables et
administratives.
La Direction du Contrôle interne est dirigée par un
Directeur nommé par décision du Président de
l'université.
Article 107 La Cour des Comptes assure le contrôle
juridictionnel des comptes de l'Université de
Ouahigouya.
Article 108 La gestion financière et comptable de
l'université est soumise au contrôle des corps de
contrôle compétents de l'Etat.
TITRE V DES DISPOSITIONS FINALES
Article 109 Les présents statuts de l'Université de
Ouahigouya sont précisés par un règlement
intérieur pris par décision du Président de l'université.
                     
                    PAGE 19
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2119
ORGANIGRAMME DE L'UNIVERSITÉ
DE OUAHIGOUYA
Cïltiuit
V tedis
OsefàL'éfe.
RcS;V«Sï'îk
Cteiilia Jtnidisp
k *tm ce pusse c de UcanEaatwr
krv 6 k Sîtujliç Uieatti»
Ilsdœà&aSrékbiraK
!e$^s«desj®*K:is:Mfi
fAMeaCMtUHc
^S3X
V
Services de Mission
fettfe hra-ider
Agesa ûaËoMi

Cossrild'AdmiViisïrsfe"j
Conseil à la ForsMkaiï è II Vie ïîsiversialre
Ceaseiî Scientifique
y
Présidence
SeaferisUMal
Hi
-N
Direct» C«Uf#l*ï
Diitcti© de f Administration ni des fjaaws
BLnsfe iir: fc'tufe 4 là Pkiiificatton
ffirecib'i rte? Icssouiccs Kutimi«s
J
f
Direofes felfascfefe
RMkÊèqs UnivcatoCstele
-Lfeàfcllaivissltitft
IMvaiabs
Mis Gated de Mémo»
Direction des fcsoun» îfeUïifsï
l
Viec-?rcsidca;c ftofeksas&tts» k
RÔKhb IShfflœt EaiRpw.
'"-f"*'
f
J-
i 3PFÎC
W,x. J
DVLU
i>Sil
Vi;s-feid?£
œe
jjséipfimistî t

i


t
f s
j VstK-ftfetsfeor* RfeiHorck k
Cassêtalws ïiiteffisoste
DAOi
BFFK
DIX!'
I BVE
URV
l -J
l
DGîEiCMES
                     
                    PAGE 20
                    2120
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
Sigles et abréviations
DPPFC Direction de la Prospective, de la
Professionnalisation et de la Formation Continue
DVEU Direction de la Valorisation de l'Expertise
Universitaire
DSIE Direction du Suivi et d'Insertion des Etudiants
DAOI Direction des Affaires Académiques, de
l'Orientation et de l'Information
DPTIC Direction de la Promotion des Technologies de
l'Information
DDPI Direction du Développement Institutionnel et
des Innovations Pédagogiques
DVE Direction de la Vie Estudiantine
DRV Direction de la Recherche et de la Vulgarisation
CAMES Conseil Africain et Malgache pour
l'Enseignement Supérieur
DCPE/CAMES Direction de la Coopération, de la
Promotion des Enseignants et des Relations avec le
CAMES.
DECRET N° 2018 -0554/PRES/PM/MESRSI
/MINEFID portant approbation des statuts
de l'Université de Fada N'Gourma.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001 /PRES du 6 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 janvier
2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du
12 avril 2018 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n°013-2007/AN du 30 juillet 2007 portant
loi d'orientation de l'éducation
Vu la loi n°038-2013/AN du 26 octobre 2013
portant loi d'orientation de la recherche scientifique et
de l'innovation
Vu la loi n°010-2013/AN du 10 avril 2013 portant
règles de création de catégories d'Etablissement public
de l'Etat
Vu le décret n°2014-612/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des établissements
publics de l'Etat à caractère scientifique, culturel et
technique (EPSCT)
Vu le décret n°2016-382/PRES/PM/MESRSI du 20
mai 2016 portant organisation du Ministère de
l'enseignement supérieur, de la recherche scientifique et
de l'innovation (MESRSI)
Vu le décret n°2017-
1308/PRES/PM/MESRSI/MINEFID du 30 décembre
2017 portant érection du Centre Universitaire
Polytechnique de Fada N'Gourma en Université de Fada
N'Gourma
Sur rapport du Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
31 mai 2018
D E C R E TE
Article 1 Sont approuvés les statuts de
l'Université de Fada N'Gourma dont le texte est joint en
annexe au présent décret.
Article 2 Le Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche Scientifique et de
F Innovation et le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret qui sera
publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 juin 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de l'Enseignement Supérieur, de la
Recherche Scientifique et de l'Innovation
Alkassoum MAIGA
TITRE I DES DISPOSITIONS
GENERALES
Article 1 Les missions, l'organisation et le
fonctionnement de l'Université de Fada N'Gourma en
abrégé (U-FDG), sont régis par les dispositions des
présents statuts.
Article 2 L'Université de Fada N'Gourma est un
Etablissement Public de l'Etat à caractère Scientifique,
Culturel et Technique (EPSCT), chargé d'enseignement
supérieur et de recherche.
                     
                    PAGE 21
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2121
Elle jouit de la personnalité morale et de l'autonomie
pédagogique, scientifique, administrative et financière.
Son siège est à Fada N'Gourma, Province du Gourma,
Région de l'Est.
Article 3 L'Université de Fada N'Gourma a pour
missions fondamentales, l'élaboration et la transmission
de la connaissance pour la formation des hommes et des
femmes, afin de répondre aux besoins de la nation d'une
part, et d'autre part, le développement et la diffusion des
compétences scientifiques et technologiques en vue du
développement accéléré et durable de la nation. Pour ce
faire, elle poursuit les objectifs suivants
la formation des ressources humaines dans tous les
domaines
la recherche scientifique et technologique, ainsi que la
vulgarisation des travaux de recherche
l'élévation du niveau technique, scientifique et culturel
des travailleurs
la contribution au développement économique, social et
culturel du pays
la collation des titres et diplômes
la valorisation des compétences dans tous les secteurs
d'activités du pays
la promotion des échanges interuniversitaires
la coopération internationale à caractère scientifique ou
académique.
Article 4 L'Université de Fada N'Gourma
comprend des Unités de Formation et de Recherche
(UFR), des Ecoles et Instituts.
Il peut être créé toute forme
d'établissement d'enseignement, de formation et/ou de
recherche dont l'appellation et les attributions seront
déterminées en tant que de besoin.
L'UFR est une structure d'enseignement supérieur pour
la formation et la recherche, sur les plans théorique,
appliqué et professionnel.
Les Ecoles et les Instituts sont des structures
d'enseignement supérieur et de recherche scientifique
ayant pour mission la formation professionnalisant.
Les structures de formation et de recherche ont une
mission de formation générale fondamentale et
appliquée, préparant aux études et recherches
approfondies.
Article 5 Les établissements sont organisés en
directions, en sections et en départements, comme en
structures pédagogiques, conformément aux statuts et
règlement intérieur de chaque établissement.
Article 6 Pour mener à bien sa mission,
l'Université de Fada N'Gourma établit des partenariats
avec des organismes publics ou privés tant au Burkina
Faso qu'à l'étranger.
Les établissements de l'Université de Fada N'Gourma
ou ceux qui dépendent d'elle et les établissements qui y
sont associés par convention peuvent être autorisés à se
charger d'études et de travaux en rapport avec leurs
missions propres.
Article 7 L'Université de Fada N'Gourma crée et
confère les grades, diplômes et titres universitaires
qu'elle délivre conformément à la réglementation en
vigueur.
TITRE H DE LA TUTELLE
Article 8 Les pouvoirs de tutelle de l'Université
de Fada N'Gourma sont exercés conjointement par le
Ministre en charge de l'enseignement supérieur et le
Ministre en charge des finances.
Article 9 Le Ministre en charge de
l'enseignement supérieur veille essentiellement à ce que
les activités de l'Université de Fada N'Gourmèrent
s'inscrivent dans le cadre de la politique nationale en
matière d'enseignement supérieur et de recherche
scientifique définie par le gouvernement.
Il s'assure dç l'insertion harmonieuse de l'université
dans l'ensemble du système éducatif national.
La tutelle qu'assure le Ministre s'exerce conformément
à l'organisation du ministère chargé de l'enseignement
supérieur.
Le Président de l'Université de Fada N'Gourma est tenu
de lui adresser un rapport annuel et des rapports
périodiques ou spéciaux sur l'Université.
Article 10 Le Ministre en charge des finances
veille essentiellement à ce que les activités de
l'Université s'insèrent dans le cadre de la politique
financière du gouvernement, conformément aux textes
en vigueur.
Article 11 Dans le cadre de l'exercice de la tutelle,
le Président du Conseil d'administration de l'université
est tenu d'adresser aux Ministres de tutelle
1) dans les trois mois suivant le début de l'exercice
budgétaire
les comptes prévisionnels de recettes et de dépenses
le programme de financement des investissements
le programme d'activités
les conditions d'émission des emprunts.
                     
                    PAGE 22
                    2122
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
2) dans les trois mois suivant la clôture de l'exercice
budgétaire
le compte de gestion
le compte administratif
le rapport d'activités
un rapport annuel sur les problèmes rencontrés dans le
fonctionnement de l'Université.
TITRE III DE L'ORGANISATION ET DU
FONCTIONNEMENT
CHAPITRE I DE L'ORGANISATION
ADMINISTRATIVE ET
ACADEMIQUE
Article 12: Les structures administratives et
techniques de l'Université de Fada N'Gourma sont les
suivantes
le Conseil d'administration
le Conseil de la formation et de la vie universitaire
le Conseil scientifique
la Présidence.
Toutefois, des instances consultatives peuvent être
créées au sein de l'Université de Fada N'Gourma en cas
de besoin.
SECTION 1 Du Conseil d'Administration (CA)
Paragraphe 1 Composition du Conseil
d'Administration
Article 13 L'Université de Fada N'Gourma est
administrée par un Conseil d'administration de dix-huit
(18) membres statutaires avec voix délibérative,
composé ainsi qu'il suit
au titre de l'Etat
deux (2) représentants du Ministère en charge de
l'Enseignement supérieur
un 1 représentant du ministère en charge des Finances
un 1 représentant du ministère en charge de la Fonction
publique
un (1) représentant du ministère en charge de l'Industrie
et du Commerce
un (e) représentant (e) du ministère en charge des mines,
deux (2) enseignants chercheurs élus, représentant
l'ensemble du corps professoral
deux (2) délégués élus, représentant les étudiants
deux (2) délégués élus, représentant le personnel
administratif, technique, ouvrier et de soutien (ATOS)
un (1) représentant des syndicats des enseignants
un (1) représentant de la Chambre de commerce, de
l'industrie et de l'artisanat
un (1) représentant du Centre National de la Recherche
Scientifique et Technologique (CNRST)
un (1) représentant des Etablissements publics
professionnels
un (1) représentant des institutions régionales ou
internationales
(1) représentant du Conseil régional de l'Est.
Article 14 Les membres observateurs, participant
aux sessions du Conseil d'administration de
l'Université, avec voix consultatives sont
le Président de l'Université de Fada N'Gourma
le Secrétaire général de l'Université Fada N'Gourma
le Directeur de l'Administration et des Finances
le Directeur du Contrôle des Marchés publics et des
Engagements financiers
l'Agent comptable
la Personne responsable des Marchés
le Directeur des Etudes et de la Planification
le représentant de la Direction générale du Trésor et de
la Comptabilité publique
le représentant du Centre régional des Œuvres
universitaires (CROU)
le Directeur des ressources humaines de l'université de
Fada N Gourma.
Toutefois, à l'appréciation du Président du Conseil
d'administration, les membres administrateurs peuvent
délibérer sur des points spécifiques de l'ordre du jour à
huis-clos, sans la présence des membres observateurs.
Article 15 Les membres du Conseil
d'administration représentant l'Etat et les personnalités
extérieures sont nommés par décret pris en Conseil des
ministres, sur proposition du Ministre chargé de
l'Enseignement supérieur.
Les membres représentant le corps professoral, le
personnel administratif, technique, ouvrier et de soutien
(ATOS), les syndicats d'enseignants et les étudiants qui
sont désignés par leurs instances respectives sont
nommés par décret pris en Conseil des ministres sur
proposition du Ministre chargé de l'Enseignement
supérieur.
Les administrateurs représentant l'Etat sont désignés sur
proposition du Ministre en charge de l'Enseignement
supérieur. Les autres administrateurs sont désignés
suivant les règles propres à leurs structures.
Article 16 Le Conseil d'administration de
l'Université de Fada N'Gourma est officiellement
installé par le Secrétaire général du Ministère en charge
de l'Enseignement supérieur. A l'entrée en fonction d'un
                     
                    PAGE 23
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2123
administrateur, celui-ci est copté par les administrateurs
déjà en fonction.
Article 17 La durée du mandat d'un membre
administrateur est de trois (3) ans renouvelable une (1)
fois. Aucun administrateur ne peut totaliser plus de deux
(02) mandats consécutifs dans le Conseil
d'administration, à l'exception des membres
observateurs.
En cas de cessation de fonction d'un membre
administrateur pour quelque motif que ce soit, il est
pourvu à son remplacement dans les mêmes conditions
pour la durée du mandat restant à courir.
Article 18 Les membres administrateurs ne peuvent
pas déléguer leur mandat. Cependant, ils peuvent au
moyen d'une délégation de pouvoir, se faire représenter
à une session par un autre administrateur régulièrement
nommé. La délégation de pouvoir n'est valable que pour
la session pour laquelle elle a été donnée. Aucun
administrateur ne peut représenter plus d'un
administrateur à la fois.
Article 19 Le Président du Conseil
d'administration de l'Université de Fada N'Gourma est
nommé par décret pris en Conseil des Ministres parmi
les membres administrateurs dudit conseil sur
proposition du ministre en charge de l'enseignement
supérieur. Il est nommé pour un mandat de trois (3) ans
renouvelable une 1 fois.
Article 20 Les membres du Conseil d'administration
de l'Université de Fada N'Gourma, bénéficient d'une
indemnité de session dont le montant est fixé par
résolution de l'Assemblée générale des Etablissements
publics de l'Etat.
Le Président du Conseil d'administration en sus de
l'indemnité de session, bénéficie d'une indemnité de
fonction dont le montant est fixé par résolution de
l'Assemblée générale des Etablissements publics de
l'Etat.
Paragraphe 2 Attributions du Conseil
d 'administration
Article 21 Le Conseil d'administration assure la
haute responsabilité de l'administration de l'Université
de Fada N'Gourma. Il exerce une autorité et un contrôle
sur l'ensemble des organes de l'université pour s'assurer
de la cohérence de l'exécution de sa mission de service
public avec les orientations définies en la matière. Il est
obligatoirement saisi de toutes les questions pouvant
influencer la marche générale de l'université.
Il délibère sur les principales questions touchant le
fonctionnement et la gestion de l'établissement. A cet
effet il:
statue sur toute question qui lui est soumise et assume
la responsabilité des décisions prises collégialement
examine et approuve le budget, les comptes
administratif et de gestion et les conditions d'émission
des emprunts
autorise à donner ou à prendre à bail tout bien meuble et
immeuble
autorise le Président de l'université à contracter tout
emprunt
fixe, s'il y a lieu, les tarifs généraux de cession des
biens et services produits par l'université
fait toutes délégations, et autorise tous transferts de
créances
consent toutes subrogations, avec ou sans garantie
autorise le transfert ou l'aliénation de toutes rentes ou
valeurs
autorise l'acquisition de tous immeubles et droits
immobiliers
consent tous gages, nantissements, hypothèques ou
autres garanties
autorise le recrutement des agents contractuels propres à
l'établissement, conformément à la réglementation en
vigueur
fixe les émoluments du Président du Conseil
d'Administration.
Article 22 Le Conseil d'administration peut faire
appel à toute personne dont la compétence peut éclairer
ses délibérations. Dans ce cas, l'intéressé participe aux
travaux du conseil avec voix consultative.
Paragraphe 3 Attributions du Président
du Conseil d'administration
Article 23 Le Président du Conseil
d'administration de l'Université de Fada N'Gourma
veille à la régularité et à la moralité de la gestion de son
établissement. A ce titre, il s'assure notamment
de la tenue régulière des sessions du Conseil
d'administration dans les normes réglementaires
requises
de la validité des mandats des administrateurs
de la transmission à la cour des comptes dans les délais,
des comptes administratifs et des comptes de gestion de
l'exercice écoulé
de la transmission des délibérations aux ministres de
tutelle.
Article 24 Dans l'exercice de ses fonctions, le
Président du Conseil d'administration s'adresse
directement aux Ministres de tutelle.
                     
                    PAGE 24
                    2124
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
Article 25 Le Président du Conseil
d'administration a l'obligation d'effectuer
semestriellement un séjour d'au plus une semaine à
l'Université de Fada N'Gourma.
Les frais de missions sont pris en charge par l'Université
de Fada N'Gourma conformément à la réglementation
en vigueur.
Article 26 Le Président du Conseil
d'administration est tenu au terme de son séjour visé à
l'article précédent, d'adresser dans les quinze (15) jours
francs qui suivent, un rapport aux ministres de tutelle.
Article 27 Ce rapport doit comporter, entre autres les
informations suivantes
Situation financière
l'état d'exécution des prévisions de recettes et de
dépenses
la situation de trésorerie.
Etat du patrimoine
Situation technique
l'état d'exécution du programme d'activités
l'état d'exécution du projet d'établissement.
Difficultés rencontrées par l'établissement
les difficultés financières,
les problèmes de recouvrement de créances
les difficultés d'ordre technique.
Aperçu sur la gestion du personnel et les éventuels
conflits sociaux.
Propositions de solutions aux problèmes évoqués et
perspectives.
En cas de besoin, il peut être requis pour produire des
rapports circonstanciés sur la gestion de l'université.
Paragraphe 4 Fonctionnement du Conseil
d'administration
Article 28 Le Conseil d'administration se réunit au
moins deux (2) fois par an en session ordinaire sur
convocation de son Président pour délibérer sur les
programmes et rapports d'activités, arrêter les comptes
de l'exercice clos et adopter le budget de l'exercice à
venir.
Il peut se réunir en session extraordinaire sur
convocation de son président ou à la demande d'au
moins un tiers de ses membres ayant voix délibérative,
chaque fois que l'intérêt de l'Université de Fada
N'Gourma l'exige.
Les documents de la session, le lieu, la date, l'heure
ainsi que l'ordre du jour des séances sont communiqués
aux participants au moins quinze (15) jours avant la
tenue de la session du conseil.
Il est tenu une liste de présence émargée par les
membres du conseil présents ou leurs représentants
dûment mandatés.
Article 29 Le Conseil d'administration ne peut
délibérer valablement que lorsque plus de la moitié de
ses membres ayant voix délibérative sont présents ou
dûment représentés.
Toutefois, si une session est ajournée faute de quorum,
le Président du Conseil d'administration peut
convoquer, à nouveau, le Conseil d'administration à huit
(08) jours d'intervalle à cette seconde session, les
délibérations sont adoptées quel que soit le nombre de
membres présents, à condition que la deuxième séance
comporte le même ordre du jour que la première.
Article 30 Le vote par procuration est admis. En
cas d'empêchement, un administrateur peut se faire
représenter par un autre administrateur. Toutefois, aucun
administrateur rie peut détenir plus d'un mandat.
Article 31 Les délibérations du Conseil
d'administration sont prises à la majorité absolue des
voix. En cas de partage égal des voix, celle du Président
est prépondérante.
Article 32: Les délibérations du Conseil
d'administration sont constatées par des procès -verbaux
inscrits sur un registre spécial et signés par le Président
et le secrétaire de séance.
Article 33 Le Président de l'Université de Fada
N'Gourma assure le secrétariat du Conseil
d'Administration et conserve les minutes des procès-
verbaux et de délibérations.
Article 34 Le Président du Conseil
d'administration est tenu de transmettre à chaque
Ministre de tutelle, dans un délai maximum d'un mois
après chaque réunion du Conseil d'administration, une
copie du procès-verbal des délibérations et des sessions.
Les délibérations du Conseil d'administration
deviennent définitives et exécutoires, si vingt et un jours
après le dépôt du procès-verbal desdites délibérations
aux cabinets des ministres, ceux-ci n'ont pas notifié au
Président du Conseil d'administration un avis
d'opposition motivée.
Toutefois, les délibérations relatives à l'émission des
emprunts et au placement des disponibilités ne peuvent
devenir exécutoires qu'après approbation expresse du
Ministre chargé des Finances.
                     
                    PAGE 25
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2125
Article 35 Les délibérations frappées d'opposition
ou de suspension sont soumises à nouveau au Conseil
d'Administration. Si celui-ci maintient ses délibérations,
les ministres de tutelle technique et financière statuent
définitivement.
Paragraphe 5 Mesures disciplinaires au
Conseil d'administration
Article 36 le Président du Conseil
d'Administration est démis de ses fonctions et dessaisi
de son mandat d'administrateur en cas de non tenue des
sessions ordinaires de l'année, à moins qu'il n'établisse
la preuve de sa diligence.
Article 37 Le président du Conseil d'administration
de l'Université de Fada N'Gourma peut déléguer ses
pouvoirs sauf pour les tâches suivantes
l'examen et l'adoption des programmes et rapports
d'activités
l'examen et l'adoption du projet de budget et des
comptes administratif et de gestion
les acquisitions, transferts et aliénations intéressant le
patrimoine immobilier de l'Université
les emprunts.
Article 38 Il est strictement interdit au Conseil
d'administration de l'Université de Fada N'Gourma
d'autoriser la prise de participation sous quelque forme
que ce soit dans le capital de sociétés créées ou en
création.
Il est interdit au Président et à tout membre du Conseil
d'administration de prendre ou de conserver un intérêt
direct ou indirect dans un marché passé par l'Université
de Fada N'Gourma.
Article 39 Les administrateurs sont responsables
devant le Conseil des Ministres. Ils peuvent être
révoqués pour juste motif notamment pour
les absences répétées et non justifiées aux réunions du
Conseil d'administration
la non-tenue des sessions annuelles obligatoires
l'adoption de documents faux, inexacts ou falsifiés
l'adoption de décisions dont les conséquences sont
désastreuses pour les finances de l'établissement ou
contraires aux intérêts de celui-ci.
Article 40 La révocation des administrateurs est
prononcée par décret pris en Conseil des Ministres
sur proposition d'un des Ministres de tutelle.
Article 41 Le Conseil d'administration de
l'Université de Fada N'Gourma peut proposer aux
Ministres de tutelle la révocation du Président de
l'université si celui-ci est défaillant ou s'il a commis une
faute lourde de gestion.
Article 42 En cas d'irrégularité, de mauvaise
gestion ou de carence imputables au Conseil
d'administration, celui-ci peut être dissout par décret sur
proposition du Ministre en charge de l'enseignement
supérieur et de la recherche.
SECTION 2 Du Conseil de la formation
et de la vie universitaire (CFVU)
Paragraphe 1 Composition du Conseil de
la formation et de la vie universitaire
Article 43 Le Conseil de la formation et de la vie
universitaire de l'Université de Fada N'Gourma est
composé des membres suivants
Président le Président de l'université;
1er vice-président le vice-président chargé des
Enseignements et des Innovations pédagogiques;
2e vice-président le vice-président chargé de la
Recherché et dé la Coopération internationale;
3e vice-président le vice-président chargé de la
Formation professionnelle et des Relations université-
entreprises;
Rapporteur le Secrétaire général de l'université
Membres avec voix délibérative
les Directeurs des établissements d'enseignement, de
formation et de recherche
un (1) représentant des enseignants par établissement
d'enseignement, de formation et de recherche
un (1) représentant des agents administratifs,
techniques, ouvriers ou de soutien (ATOS) par
établissement
les délégués généraux des étudiants élus des
établissements d'enseignement de formation et de
recherche
les Directeurs et Chefs de service financiers, centraux
et rattachés
le responsable du service de sécurité universitaire
un (1) représentant du ministère chargé de
l'enseignement supérieur et de la recherche
un (1) représentant des Etablissements publics
professionnels
un (1) représentant des opérateurs économiques à travers
la Chambre de commerce, de l'industrie et de l'artisanat

un (1) représentant de l'Agence nationale pour l'emploi

un(l) représentant de l'Union nationale des parents
d'élèves et d'étudiants du secondaire et du supérieur du
Burkina (UNAPES-B).
                     
                    PAGE 26
                    2126
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
Membres avec voix consultative
les Directeurs adjoints des établissements
les chefs de départements
les coordonnateurs ou chefs de sections
les directeurs de stages
les Directeurs des services centraux et rattachés n'ayant
pas voix délibérative
un représentant du Centre national de la recherche
scientifique et technologique (CNRST)
un (1) représentant du Centre régional des œuvres
universitaires (CROU)
un représentant du Fonds national pour l'enseignement
et la recherche (FONER)
un (1) représentant du Fonds national pour la recherche
et l'innovation pour le développement (FONRID)
un (1) représentant du Centre national de l'information,
de l'orientation scolaire et professionnelle et des bourses
(CIOSPB);
un (1) représentant de l'Université club de Fada
N'Gourma (UCF)
un (1) représentant du ministère en charge des Finances
un (1) représentant du ministère en charge de
l'Administration du territoire
un (1) représentant du ministère en charge de la Fonction
publique
un (1) représentant du ministère en charge de l'Emploi
un (1) représentant par syndicat des enseignants du
supérieur
un (1) représentant par syndicat du personnel des agents
administratif, technique, ouvrier et de soutien (ATOS)
un (1) représentant par association d'étudiants à
caractère syndical.
Le Conseil de la formation et de la vie universitaire peut
s'adjoindre des personnalités invitées à titre consultatif
par le Président de l'université.
Paragraphe 2 -Attributions du Conseil de
la formation et de la vie universitaire
Article 44 Le Conseil de la formation et de la vie
universitaire de l'Université de Fada N'Gourma
délibère sur l'orientation générale des activités de
l'Université. Il est consulté sur
toute question importante concernant la vie de
l'Université
la création de programmes, de diplômes ou
d'établissements d'enseignement, de formation et de
recherche en conformité avec l'orientation stratégique
de l'enseignement supérieur
la préparation des avant-projets de budget de
l'Université à l'attention du Conseil d'administration
la répartition des postes d'enseignants
l'approbation des projets de statuts et règlements
intérieurs des établissements
les mesures de mise en œuvre des orientations
culturelles, sportives, sociales ou associatives offertes
aux étudiants, ainsi que celles visant à améliorer les
conditions de vie et de travail de l'ensemble de la
communauté universitaire
toute question qui lui est soumise par le Conseil
d'administration, le ministre chargé de l'enseignement
supérieur ou le Président de l'université.
Article 45 Le Conseil de la formation et de la vie
universitaire de l'Université de Fada N'Gourma peut
constituer en son sein des organes permanents avec des
attributions spécifiques et des commissions ad hoc
chargés de lui faire des propositions sur des questions
intéressant la vie de l'université.
Paragraphe 3 Fonctionnement du Conseil de la
formation et de la vie universitaire
Article 46 Le Conseil de la formation et de la vie
universitaire se réunit une (01) fois par semestre en
session ordinaire sur convocation de son président. Le
délai de convocation en session ordinaire est d'au moins
quinze (15) jours francs.
Le Président de l'Université de Fada N'Gourma est en
outre tenu de convoquer le conseil à la demande écrite
d'au moins un tiers des membres avec voix délibérative
à chaque fois que de besoin en session extraordinaire:
dans ce cas, le délai de convocation est dicté par
l'urgence des questions à traiter.
Les délibérations du Conseil de la formation et de la vie
universitaire sont prises à la majorité relative des
membres présents. La voix du Président est
prépondérante en cas de partage égal des voix.
Article 47 Le Secrétaire général de l'Université
assure le secrétariat du Conseil de la formation et de la
vie universitaire et conserve les minutes des procès-
verbaux et des délibérations.
1 pet tpnii iinp lictp np nraoon^A o rx'jt* Iac
Il iciiii Liixv iJLoiv utnaigcc par ICS
membres du conseil.
SECTION 3 Du Conseil scientifique (CS)
Paragraphe 1 Composition du Conseil
Scientifique
Article 48 Le Conseil scientifique de l'Université
de Fada N'Gourma comprend les membres suivants,
ayant voix délibérative
                     
                    PAGE 27
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2127
président du conseil le Président de l'université
1er vice-président le vice-président chargé des
Enseignements et des Innovations pédagogiques
2e vice-président le vice-président chargé de la
Recherche et de la Coopération internationale
3e vice-président le vice-président chargé de la
Professionnalisation et des Relations université-
entreprises
les Directeurs des établissements d'enseignement, de
formation et de recherche;
le représentant du Centre National de Recherche
Scientifique et Technologique (CNRST)
le représentant d'un organisme non burkinabé de
recherche associé aux activités de l'Université de Fada
N'Gourma
un(e) enseignant(e) de rang A ou à défaut, un
enseignant de rang B, représentant les enseignants de
l'établissement
Le Conseil scientifique de l'Université de Fada
N'Gourma peut faire appel à toute personne de
ressources lors de ses délibérations.
Article 49 Les Institutions de recherche
internationales installées au Burkina Faso peuvent siéger
au Conseil scientifique avec voix consultative.
Les décisions du Conseil scientifique sont émises par
consensus ou à défaut par vote à la majorité simple.
Paragraphe 2 Attributions du Conseil
Scientifique
Article 50 Le Conseil scientifique de l'Université
de Fada N'Gourma est une structure à caractère
académique qui propose au CFVU des politiques
d'enseignement, de recherche, de documentation
scientifique et technique ainsi que la répartition des
moyens.
A ce titre, il:
propose les programmes de formations initiale,
continue, ouverte et à distance en conformité avec
l'orientation stratégique de l'enseignement supérieur et
de recherche;
propose des politiques de recherche, de documentation
scientifique et technique, ainsi que la répartition des
moyens de recherche;
propose la création et l'affectation des postes
d'enseignement et constate les vacances de poste;
présente une liste des candidats classés par ordre de
mérite et au regard des besoins pour pourvoir aux
postes vacants;
propose les projets d'ouverture, de fusion, de scission
ou de fermeture des établissements ou des filières de
formation;
propose les projets de relecture des curricula des
filieres de formation:
propose la création ou la modification des diplômes;
délibère sur les programmes de formation et est saisi de
tout problème pédagogique et de recherche;
délibère sur les programmes et les contrats de
recherche ainsi que les modalités d'évaluation de ces
programmes.
Paragraphe 3 Fonctionnement du Conseil
Scientifique
Article 51 Le Conseil scientifique de l'Université
de Fada N'Gourma se réunit deux (02) fois par année
universitaire, sur convocation de son Président en
séance ordinaire. La convocation aux sessions du
conseil doit être faite au moins quinze (15) jours francs
avant la date prévue pour les réunions.
Le Président de l'Université de Fada N'Gourma est en
outre tenu de convoquer le Conseil à la demande écrite
d'au moins un tiers de ses membres chaque fois que de
besoin en session extraordinaire. Dans ce cas, le délai de
convocation est dicté par l'urgence des questions à
traiter.
Article 52 Le Conseil scientifique peut constituer
en son sein des organes permanents avec des attributions
spécifiques et des commissions ad hoc chargés de lui
faire des propositions sur des questions spécifiques
concernant la formation et la recherche.
Article 53 Le vice-Président chargé de la
formation et de la recherche ou à défaut un des
directeurs d'établissement assure le secrétariat du
Conseil scientifique et conserve les minutes des procès-
verbaux des sessions et des délibérations
Article 54: Les délibérations du Conseil
scientifique de l'Université de Fada N'Gourma sont
constatées par des procès-verbaux signés par le
Président et le Secrétaire de séance.
SECTION 4 De la Présidence de
l'Université
Paragraphe 1 Président de l'Université de Fada
N'Gourma
Article 55 L'Université de Fada N'Gourma est
dirigée par un professeur titulaire des universités,
recruté suivant la procédure d'appel à candidature. Il est
ensuite nommé par décret pris en conseil des ministres
sur proposition du ministre en charge de l'enseignement
                     
                    PAGE 28
                    2128
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
supérieur.
Toutefois, le conseil des ministres, sur proposition du
Ministre en charge de l'enseignement supérieur peut, par
dérogation, pourvoir directement au poste de Président
de l'Université de Fada N'Gourma.
Le président de l'Université de Fada N'Gourma est
suspendu ou révoqué de ses fonctions sur proposition du
Ministre chargé de l'enseignement supérieur sous
réserve du respect de la procédure applicable en la
matière.
Article 56 Le Président de l'Université de Fada
N'Gourma dirige les services administratifs, techniques
et financiers de l'Université. A ce titre il
contrôle le fonctionnement de tous les établissements
qui constituent l'Université de Fada N'Gourma ou qui
en dépendent
est ordonnateur principal du budget de l'université
assume en dernier ressort la responsabilité de la
direction technique, administrative et financière de
l'université
signe les actes concernant l'université. Toutefois, il peut
donner à cet effet, toutes délégations nécessaires sous sa
propre responsabilité
est responsable du respect des franchises universitaires
et du maintien de l'ordre à l'université, conformément
aux textes en vigueur
veille à ce que l'université mène ses activités
académiques, pédagogiques et de recherche dans un
cadre propice et prend les mesures appropriées à cet
effet
assiste, quand il le juge utile, aux délibérations des
Conseils de gestion des établissements, auquel cas, il les
préside, mais ne prend pas part aux votes
statue, après avis des chefs d'établissements, sur les
problèmes individuels ou collectifs, relatifs aux
différends ou aux préoccupations des personnels de
l'université
est chargé du suivi des projets et accords dans le cadre
de la coopération internationale
assure le rayonnement international de l'université.
Article 57 Le Président de l'Université de Fada
N'Gourma prépare les délibérations du Conseil
d'administration et en exécute les décisions. Il prend à
cet effet toute initiative et toutes décisions dans la limite
de ses attributions.
Dans les cas d'urgence qui nécessitent un dépassement
de ses attributions normales, il prend toute mesure
conservatoire nécessaire, à charge pour lui d'en rendre
compte au Président du Conseil d'administration dans
les plus brefs délais.
Article 58 Le président de l'Université de Fada
N'Gourma exerce un pouvoir hiérarchique sur
l'ensemble du personnel de l'université et des
établissements. Il exerce le pouvoir de nomination et le
pouvoir disciplinaire sur le personnel à l'égard duquel
ces pouvoirs n'ont pas été confiés à une autre autorité.
Article 59 Le Président de l'Université de Fada
N'Gourma préside le Conseil de la formation et de la
vie universitaire (CFVU) et le Conseil scientifique de
l'université (CS).
Il instruit tout dossier relatif à l'université et assure
l'exécution des décisions du CFVU et du CS. Il prend à
cet effet toute initiative et toutes décisions, dans la limite
de ses attributions.
Il représente l'université dans les actes de la vie civile. Il
est habilité à engager la responsabilité de l'Université de
Fada N'Gourma dans les relations avec les partenaires
nationaux et étrangers. Il peut ester en justice, au nom de
l'université, toute action tant en demande qu'en défense.
Le Président de l'université peut déléguer tout ou partie
de ses pouvoirs d'ordonnateur pour des engagements
dont le plafond est fixé par décision du Président de
l'Université. Toutefois, la délégation ne peut être confiée
à l'Agent comptable.
Article 60 Le Président de l'Université de
Fada N'Gourma dispose d'un cabinet comprenant
un Chef de cabinet chargé de la coordination de
l'ensemble des services du cabinet ayant rang de
directeur de service;
un secrétariat particulier, chargé de la réception, de
l'enregistrement et de l'expédition du courrier
un service du protocole, responsable du protocole
officiel au niveau de l'université
deux conseillers techniques, chargés de l'étude des
dossiers à caractère académique qui leur sont soumis par
le Président
un Conseiller juridique
un service de presse et de la communication, chargé des
questions d'information et de publicité concernant
l'université
un service de la sécurité universitaire.
Article 61 Le (la) Secrétaire particulier(e), le chef
de cabinet, les Conseillers techniques, le Conseiller
juridique, et les chefs de service du cabinet sont nommés
par décision du Président de l'Université de Fada
N'Gourma.
Article 62 Le Conseiller juridique est choisi parmi les
cadres supérieurs. Il bénéficie des avantages accordés
                     
                    PAGE 29
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2129
aux Directeurs de service.
Les Conseillers techniques sont choisis parmi les
enseignants de rang A de l'Université de Fada
N'Gourma. Ils bénéficient des avantages accordés aux
Directeurs de service.
Les Conseillers techniques et le Conseiller juridique
dépendent directement du Président de l'Université de
Fada N'Gourma et sont placés hors hiérarchie
administrative.
Article 63 Les structures rattachées au Cabinet du
Président de l'université de Fada N'Gourma sont
l'Agence Comptable;
le Service de la sécurité universitaire;
le Service des affaires sociales;
la direction de Contrôle interne (DCI).
Article 64 L'Agence comptable et la Direction du
Contrôle des Marchés publics et des Engagements
financier entretiennent des rapports fonctionnels avec le
cabinet du Président de l'Université.
Paragraphe 2 Des Vice-présidents de
l'Université de Fada N'Gourma
Article 65 Le Président de l'Université de Fada
N'Gourma, est assisté par des Vice-Présidents nommés
par décret pris en Conseil des Ministres, sur proposition
du Ministre en charge de l'enseignement supérieur,
selon les modalités en vigueur dans les universités
publiques. Ce sont
le vice-président chargé des enseignements et des
innovations pédagogiques (VP/EIP)
le vice-président chargé de la recherche et de la
coopération internationale (VP/RCI)
le vice-président chargé de la professionnalisation et des
relations université-entreprises (VP/PRUE).
Article 66 Les Vice-Présidents peuvent recevoir
du Président, délégation permanente de signature sauf
en ce qui concerne les pièces comptables.
Article 67 Le vice-président chargé des
enseignements et des innovations pédagogiques est
l'animateur de la vie interne de l'université au plan de la
pédagogie, de la scolarité et des nouvelles technologies
de l'enseignement. A ce titre
il organise, coordonne et contrôle les activités
pédagogiques des établissements d'enseignement et de
recherche de l'université
il veille au respect et au suivi de l'exécution des
programmes d'enseignement
il veille à la régularité des inscriptions des étudiants, au
suivi du cursus des étudiants, à la délivrance des titres et
diplômes et à l'application des règles disciplinaires à
l'égard des étudiants et des enseignants
il veille à la régularité du recrutement des enseignants et
au respect de la déontologie de leur métier.
Article 68 Sont des services techniques rattachés à
la Vice Présidence des Enseignements et
Innovations Pédagogiques
la direction des affaires académiques, de l'orientation et
de l'information (DAOI)
la direction du développement institutionnel et des
innovations pédagogiques (DDIP)
la direction de la promotion des technologies de
l'information et de la communication (DPTIC)
la direction de la vie estudiantine (DVE).
Article 69 Le vice-président chargé de la
recherche et de la coopération internationale est
l'animateur de la vie interne de l'université au plan de la
recherche, de la vulgarisation des résultats de la
recherche* et de la coopération interuniversitaire,
bilatérale et multilatérale et de la promotion des
enseignants. A ce titre
il organise, coordonne et contrôle les activités de
recherche et de vulgarisation des résultats de recherche
des établissements d'enseignement et de recherche de
l'université
il définit et défend la politique de coopération de
l'université, vérifie la régularité des projets de
conventions et d'accords de coopération et veille à leur
suivi
il veille au suivi de la carrière des enseignants.
Article 70: Sont des services techniques rattachés à
la Vice Présidence chargé de la Recherche, de la
Coopération Internationale
la direction de la recherche et de la vulgarisation
(DRV)
la direction de la Coopération, de la promotion des
enseignants et des relations avec le
CAMES (DCPE/CAMES).
Article 71 Le vice-président chargé de la
professionnalisation et des relations université
entreprises est l'animateur des relations entre
l'université et son environnement au plan de l'ouverture
de l'université au monde de la production et de
l'insertion professionnelle des étudiants. A ce titre
                     
                    PAGE 30
                    2130
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
il veille à la mise en œuvre des programmes de
formation à caractère professionnel
il veille à la pertinence des programmes de formation
il organise les programmes de formation continue et de
recyclage
il met en place les bureaux d'étude et de conseil.
Article 72 Sont des services techniques rattachés à
la Vice Présidence chargée de la Professionnalisation et
des Relations Université-Entreprises
la direction de la prospective, de la professionnalisation
et de la formation continue (DPPFC)
la direction de la valorisation de l'expertise universitaire
(DVEU)
la direction du suivi et de l'insertion des
étudiants (DSIE).
Paragraphe 3 Secrétariat général
I- Fonctionnement du Secrétariat général
Article 73 Le secrétariat général de l'Université de
Fada N'Gourma est dirigé par un Secrétaire général
nommé par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition du Ministre en charge de l'Enseignement
supérieur et de la recherche.
Article 74 Le Secrétaire général assiste le
Président dans l'application de la politique de
l'Université de Fada N'Gourma.
Il est chargé de la coordination administrative et
technique des services centraux et rattachés. Il assure le
secrétariat du CFVU.
Article 75 Le Secrétaire général reçoit délégation
de signature des documents relatifs à la gestion
quotidienne de l'université, notamment
les bordereaux d'envoi, lettres de transmission et
d'accusé de réception
les décisions d'affectation
les certificats de prise, cessation et reprise de service du
personnel de la présidence
les certificats de travail
les décisions de congé du personnel contractuel de
l'université
les autorisations d'absences
les ordres de mission du personnel de la présidence à
l'intérieur du Burkina
les textes des communiqués
l'approbation des textes, des télex et téléfax et leur visa.
Article 76 Pour tous les cas visés à l'article ci-
dessus, la signature du Secrétaire général est toujours
précédée de la mention Pour le Président et par
délégation, le Secrétaire général
II- Les services du Secrétariat sénéral
Article 77 Les services du secrétariat général
comprennent
le secrétariat particulier
le service central du courrier
le bureau d'études.
Article 78 Le secrétariat particulier (SP) du secrétaire
général est dirigé par un(e) secrétaire particulier (e). Il
comprend des secrétaires et des agents de liaison.
Le (la) secrétaire particulier (e) est nommé(e) par
décision du Président de l'Université sur proposition du
Secrétaire général.
Article 79 Le service central du courrier (SCC)
comprend une section courrier arrivée, une section
courrier départ et le standard. Il est dirigé par un Chef de
service nommé par décision du Président de l'Université
sur proposition du Secrétaire général. Il est chargé
de réceptionner, répertorier et acheminer les courriers
internes et externes de l'Université de Fada N'Gourma
de tenir à jour les cahiers de courriers arrivés et départs
d'assurer le suivi du courrier.
Article 80 Le Secrétaire général dispose d'un
bureau d'études chargé du traitement des dossiers qui lui
sont confiés.
Le bureau d'études est animé par des chargés d'études
au nombre de trois (3) au maximum. Ils assurent l'étude
et la synthèse des dossiers qui leur sont confiés.
Les chargés d'études sont désignés parmi les cadres
supérieurs et nommés par décision du président de
l'université sur proposition du Secrétaire général. Ils
bénéficient des avantages accordés aux directeurs de
service.
III- Les structures centrales
Article 81 Les structures centrales relevant du
secrétariat général de l'Université de Fada N'Gourma
sont
la Direction du Contrôle des Marchés Publics et des
Engagements Financiers (DCMEF)
la direction de l'administration et des finances (DAF)
la direction des études et de la planification (DEP)
la direction des ressources humaines (DRH)
la personne responsable des Marchés (PRM)
la direction des Archives et de la Documentation (DAD).
                     
                    PAGE 31
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2131
Article 82 La direction de l'administration et des
finances (DAF) est chargée de toutes les opérations
relatives à l'élaboration et à l'exécution du budget de
l'Université de Fada N'Gourma et à la tenue de la
comptabilité administrative de l'ordonnateur. A ce titre,
elle centralise tous les renseignements relatifs aux
moyens matériels et financiers et en assure la gestion
conformément aux règles administratives et financières
en vigueur.
La direction de l'administration et des finances est
dirigée par un Directeur nommé par décret pris en
Conseil des Ministres.
Article 83 La direction des études et de la
planification (DEP) est chargée
de la centralisation de l'ensemble des données relatives
à tous les projets en cours de réalisation ou à réaliser
du suivi et du contrôle des projets de l'Université
de la conduite des études nécessaires à la dynamique de
l'Université
de la collecte et du traitement des données statistiques,
du suivi des projets de construction d'infrastructures de
l'Université
de l'élaboration des outils de pilotage et de suivi-
évaluation.
La Direction des études et de la planification est dirigée
par un directeur nommé par décision du Président de
l'Université.
Article 84 La direction des ressources humaines
(DRH) est chargée
de la gestion courante et de la gestion prévisionnelle des
personnels de l'Université
du développement d'une politique de formation initiale
et continue des personnels de l'Université
de l'ouverture et de la gestion des dossiers individuels
du personnel de l'université
du suivi de la carrière du personnel de l'université.
de dématérialiser et numériser les dossiers individuels
du personnel de l'Université
La Direction des ressources humaines est dirigée par un
Directeur nommé par décision du Président de
l'Université de Fada N'Gourma.
Article 85 La Personne responsable des marchés
(PRM) est chargée de
la gestion prévisionnelle des marchés par l'élaboration
du plan général annuel de passation des marchés
publics
la mise en œuvre des procédures idoines de passation et
du suivi de l'exécution des marchés publics.
La Personne responsable des Marchés est nommée par
décision du Président de l'Université de Fada
N'Gourma. Il bénéficie des avantages accordés aux
Directeurs de service.
Article 86 La direction des archives et de la
documentation (DAD) est chargée
de conserver les archives administratives de
l'université
de dématérialiser et numériser les dossiers individuels
du personnel de l'université
de gérer et développer les documents administratifs de
l'université.
La direction des archives et de la documentation est
dirigée par un Directeur nommé par décision du
Président de l'Université de Fada N'Gourma.
IV Les structures rattachées
Article 87 Les structures rattachées sont
l'atelier central de maintenance (ACM)
les presses universitaires (PU)
la librairie universitaire (LU)
la bibliothèque universitaire centrale (BUC)
la direction des ressources numériques (DRN).
En cas de nécessité, d'autres services peuvent être mis
en place.
Article 88 L'atelier central de maintenance (ACM)
est chargé
de la maintenance des appareils et équipements
scientifiques et techniques au sein de l'université
de la maintenance des équipements audio-visuels des
amphithéâtres et autres salles d'enseignement
de l'entretien des biens mobiliers et immobiliers
du suivi et du contrôle des travaux de construction,
d'entretien et de réhabilitation
de la conformité aux normes standards des installations
et du matériel acquis par l'Université.
L'atelier central de maintenance (ACM) prête ses
services à l'extérieur de l'Université sur ordonnance du
Président de l'Université de Fada N'Gourma.
Article 89 La librairie universitaire (LU) est une
centrale d'achat et de vente d'ouvrage universitaire, du
matériel et de fournitures de bureau pour la formation, la
recherche et l'administration.
Article 90 La bibliothèque universitaire centrale
                     
                    PAGE 32
                    2132
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
(BUC) est chargée
de l'acquisition et de la conservation des ouvrages
scientifiques et pédagogiques, des journaux et des
revues spécialisées, des résultats des travaux de
recherche, des thèses, des mémoires et des rapports de
stage des enseignants chercheurs et des étudiants
de la mise à la disposition et du prêt des ouvrages et des
documents aux enseignants chercheurs, aux étudiants et
aux usagers
de la formation aux techniques de recherche
documentaire
de la supervision de la gestion des bibliothèques des
établissements de l'université.
Article 91 La Direction des ressources numériques est
chargée:
de la mise en œuvre du système global informatique
de la gestion des équipements, réseau et système
du développement et de la mise en œuvre des services
numériques
de l'intégration et/ou développement d'applications
informatique
de la gestion du parc informatique
de l'élaboration et mise en œuvre de la politique de
sécurité des systèmes
informatiques
de la diffusion des logiciels
de l'accompagnement des projets TIC
de la mise en œuvre des politiques de renforcement des
capacités du
personnel en TIC.
Article 92 L'organisation et le fonctionnement des
structures centrales de l'Université, sont fixés par
décision du Président de l'Université de Fada
N'Gourma, après approbation du CFVU.
Article 93 Les responsables des structures
rattachées sont nommés par décision du Président de
l'Université de Fada N'Gourma. Ils bénéficient des
avantages accordés aux directeurs de service.
SECTION 5 Des établissements d'enseignement, de
formation
et de recherche
Article 94 Les établissements d'enseignement, de
formation et de recherche qui composent l'Université de
Fada N'Gourma sont les unités de formation et de
recherche, les instituts et les écoles.
La création, l'organisation et le fonctionnement des
établissements d'enseignement, de formation et/ou de
recherche sont déterminés par arrêté du Ministre chargé
de l'enseignement supérieur et de la recherche.
Article 95: Les établissements sont organisés en
conseil de gestion, conseil scientifique, direction
comme organes d'administration et de gestion et en
sections et départements comme structures
pédagogiques.
Dans chaque établissement, l'organisation des
enseignements et des évaluations est fixée par arrêté du
Ministre chargé de l'Enseignement supérieur.
Article 96 Chaque établissement est dirigé par une
équipe composée d'un Directeur et d'un Directeur
adjoint, tous élus sur une liste de candidature par le
collège électoral de l'établissement et nommés par un
arrêté du Ministre chargé de l'enseignement supérieur et
de la recherche.
CHAPITRE II LE PERSONNEL
Article 97: Le personnel de l'Université de Fada
N'Gourma comprend
le personnel enseignant
le personnel administratif, technique, ouvrier et de
soutien (ATOS) composé des agents de l'Etat et des
agents contractuels des Etablissements publics de l'Etat
(EPE).
Ces catégories de personnel sont soumises aux divers
statuts qui les régissent.
TITRE IV DE LA COMPTABILITE ET DU
CONTROLE DE GESTION
CHAPITRE I DE LA COMPTABILITE
Article 98 La comptabilité de l'Université de Fada
N'Gourma est tenue conformément aux dispositions
régissant les établissements publics de l'Etat à caractère
scientifique, culturel et technique (EPSCT), sous la
responsabilité d'un agent comptable, nommé par décret
pris en Conseil des Ministres, sur proposition du
Ministre chargé des finances.
Article 99 L'Agent comptable (AC) de
l'Université de Fada N'Gourma est chargé
du recouvrement de toutes les recettes de l'université
du paiement des dépenses régulièrement engagées,
liquidées et ordonnancées
de la garde et de la conservation des fonds et valeurs et
titres dont il a la charge
du maniement des fonds et des mouvements de tous les
                     
                    PAGE 33
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2133
comptes de disponibilité de l'université.
Article 100 Les ressources de l'Université de Fada
N'Gourma comprennent
les subventions de l'Etat
les ressources propres générées par
les contributions des Etats ou organismes entretenant
des étudiants à l'Université de Fada N'Gourma
les frais d'inscription, de formation, et les autres
contributions des étudiants en frais de tests et concours,
de retraits d'attestations et diplômes, des duplicatas
les droits, revenus et produits divers
les recettes de prestations de services et locations
les aides et/ou contributions financières des partenaires
au développement ou liées à la coopération avec les
Universités ou tout autre organisme
les emprunts, dons et legs
toute autre recette autorisée par le Conseil
d'administration.
Article 101 Les charges de l'Université de Fada
N'Gourma comprennent les frais de fonctionnement et
d'investissement se rapportant aux services et aux
activités pédagogiques, de formation ou de recherche
ainsi que les obligations communes aux établissements
publics d'enseignement supérieur.
Article 102 Des cessions, affectations, concessions
ou locations d'immeubles et d'installations peuvent être
consenties par l'Etat ou par toute autre personne
physique ou morale au profit de l'Université de Fada
N'Gourma, elles se font suivant la réglementation en
vigueur.
CHAPITRE II DU CONTROLE DE
GESTION
SECTION 1 Contrôle des marchés publics et
des engagements financiers
soumis au visa du DCMEF.
Tout acte réglementaire, contrat, convention, instruction
et décision de l'Université de Fada N'Gourma, de
nature à exercer des répercussions sur les finances de
l'Université, doivent être obligatoirement visés par le
DCMEF sous peine de nullité au plan budgétaire.
Toutefois, tout rejet de dossier par le DCMEF doit être
motivé auprès du Président de l'Université de Fada
N'Gourma.
Article 105 En vue de la bonne application de la
réglementation en matière financière, budgétaire et
comptable, le DCMEF assiste par ses avis et conseils les
différentes autorités administratives de l'Université
Fada N'Gourma.
SECTION 2 Des contrôles interne, administratif et
juridictionnel
Article 106:
Direction de
notamment
de comparer
prévisions
d'interpréter les
correctives néce
de contrôler le
administratives.
La Direction d
Directeur nom
l'université.
Article 107 La Cour des Comptes assure le contrôle
juridictionnel des comptes de l'Université de Fada
N'Gourma.
Article 108 La gestion financière et comptable de
l'université est soumise au contrôle des corps de
contrôle compétents de l'Etat.
Article 103 La direction générale du contrôle des
marchés publics et des engagements
financiers (DGCMEF) du ministère chargé des finances
est représentée auprès de l'Université de Fada
.'Université dispose également d'une
Contrôle interne (DCI) chargée
ériodiquement les résultats avec les
écarts et de faire prendre les mesures
ssaires
respect des procédures comptables et
u Contrôle interne est dirigée par un
imé par décision du Président de
N Gourma par une direction du contrôle des marches TITRE V DES DISPOSITIONS FINALES
publics et des engagements financiers (DCMEF).
Article 109 Les présents statuts de l'Université de
Le directeur du contrôle des marchés publics et des Fada N'Gourma sont précisés par un règlement
engagements financiers (DCMEF) de l'Université de intérieur pris par décision du Président de l'université.
Fada N'Gourma est nommé par décret pris en Conseil
des Ministres sur proposition du Ministre en charge des
Finances.
Article 104 Toute dépense de l'Université de Fada
N'Gourma doit faire l'objet d'un engagement préalable
                     
                    PAGE 34
                    2134
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31 2 Août 2018
ORGANIGRAMME DE L'UNIVERSITE
DE Fada N'Gourma
N
Cabinet
.jfi&lvi
fepask
-CcwSw iecWafi
Caissier fjKtisp
!Î serin k pent «i la KflraEfcfi
fe œ h tea* inivjsîiùirî
êajm CaftSc
k&triwsia Hàa stciaks
V
Services sic ^issiua
-Connue Financier
-AficnesCcsçàMs
C i
Qmû$Pàm£tim 1
tes il è k Faœsîion et è k Vie utivtsstoitv
Bircciiiw Centrales
Direction i'Âdnâîissatka et de Fjrptag
Direction «s Butte e! de a Fbilœtioa
Direction des Rks&wk 1 taéso
A
J
Directions Rattachée;
-B!blkÉèq!tcUivv«tititîC«imfe
-LibrincJniveriteiic
-fe^ijjîivefsitÉïs
Atelier Ceral à
Dscctan ses Retirees M safcuue
m
1
y
ViK-feidsitt: hDJ^kîtfclàlkaS
Rdabif Wésnsié F niaptaes
y
v
DSÏH
î Vkc-Prcsidcrf£c- Fiseipows à
j innovations Pddsftgiqne
J
\m I rsrô
j c
1k
DD1P
*1
y
BVB
Vke'PrKiteReekffihel
CaoDérucon Întcnatioîtsic j
J
                     
                    PAGE 35
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2135
Sigles et abréviations
DPPFC Direction de la Prospective, de la
Professionnalisation et de la Formation Continue
DVEU Direction de la Valorisation de l'Expertise
Universitaire
DSIE Direction du Suivi et d'Insertion des Etudiants
DAOI Direction des Affaires Académiques, de
l'Orientation et de l'Information
DPTIC Direction de la Promotion des Technologies de
l'Information
DDPI Direction du Développement Institutionnel et
des Innovations Pédagogiques
DVE Direction de la Vie Estudiantine
DRV Direction de la Recherche et de la Vulgarisation
CAMES Conseil Africain et Malgache pour
l'Enseignement Supérieur
DCPE/CAMES Direction de la Coopération, de la
Promotion des Enseignants et des Relations avec le
CAMES.
DECRET N° 2018- 0555/PRES/PM/MESRSI
/MINEFID portant approbation des statuts
de l'Université de Dédougou.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001 /PRES du 6 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 janvier
2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du
12 avril 2018 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n°013-2007/AN du 30 juillet 2007 portant
loi d'orientation de l'éducation
Vu la loi n°038-2013/AN du 26 octobre 2013
portant loi d'orientation de la recherche scientifique et
de l'innovation
Vu la loi n°010-2013/AN du 10 avril 2013 portant
règles de création de catégories d'Etablissement public
de l'Etat
Vu le décret n°2014-612/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des établissements
publics de l'Etat à caractère scientifique, culturel et
technique (EPSCT)
Vu le décret n°2016-382/PRES/PM/MESRSI du 20
mai 2016 portant organisation du Ministère de
l'Enseignement Supérieur, de la Recherche Scientifique
et de l'Innovation (MESRSI)
Vu le décret n°2017-1307/PRES/PM/MESRSI
/MINEFID du 30 décembre 2017 portant érection du
Centre Universitaire Polytechnique de Dédougou en
Université de Dédougou
Sur rapport du Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
31 mai 2018
D E C R E TE
Article 1 Sont approuvés les statuts de
l'Université de Dédougou dont le texte est joint en
annexe au présent décret.
Article 2 Le Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation et le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret qui sera
publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 juin 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THTEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de l'Enseignement Supérieur, de la
Recherche Scientifique et de l'Innovation
Alkassoum MAIGA
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Les missions, l'organisation et le
fonctionnement de l'Université de Dédougou en abrégé
(U-FDG), sont régis par les dispositions des présents
statuts.
Article 2 L'Université de Dédougou est un
Etablissement Public de l'Etat à caractère Scientifique,
Culturel et Technique (EPSCT), chargé d'enseignement
supérieur et de recherche.
                     
                    PAGE 36
                    2136
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
Elle jouit de la personnalité morale et de
Tautonomie pédagogique, scientifique, administrative et
financière. Son siège est à Dédougou, province du
Mouhoun, région de la Boucle du Mouhoun.
Article 3 L'Université de Dédougou a pour
missions fondamentales, l'élaboration et la transmission
de la connaissance pour la formation des hommes et des
femmes, afin de répondre aux besoins de la nation d'une
part, et d'autre part, le développement et la diffusion des
compétences scientifiques et technologiques en vue du
développement accéléré et durable de la nation. Pour ce
faire, elle poursuit les objectifs suivants
la formation des ressources humaines dans tous les
domaines
la recherche scientifique et technologique, ainsi que la
vulgarisation des travaux de recherche
l'élévation du niveau technique, scientifique et culturel
des travailleurs
la contribution au développement économique, social et
culturel du pays
la collation des titres et diplômes
la valorisation des compétences dans tous les secteurs
d'activités du pays
la promotion des échanges interuniversitaires
la coopération internationale à caractère scientifique ou
académique.
Article 4 L'Université de Dédougou comprend
des Unités de Formation et de Recherche (UFR), des
Ecoles et Instituts.
Il peut être créé toute forme
d'établissement d'enseignement, de formation et/ou de
recherche dont l'appellation et les attributions seront
déterminées en tant que de besoin.
L'UFR est une structure d'enseignement supérieur pour
la formation et la recherche, sur les plans théorique,
appliqué et professionnel.
Les Ecoles et les Instituts sont des structures
d'enseignement supérieur et de recherche scientifique
ayant pour mission la formation professionnalisant.
Les structures de formation et de recherche ont une
mission de formation générale fondamentale et
appliquée, préparant aux études et recherches
approfondies.
Article 5 Les établissements sont organisés en
directions, en sections et en départements, comme en
structures pédagogiques, confonnément aux statuts et
règlement intérieur de chaque établissement.
Article 6 Pour mener à bien sa mission,
l'Université de Dédougou établit des partenariats avec
des organismes publics ou privés tant au Burkina Faso
qu'à l'étranger.
Les établissements de l'Université de Dédougou ou
ceux qui dépendent d'elle et les établissements qui y
sont associés par convention peuvent être autorisés à se
charger d'études et de travaux en rapport avec leurs
missions propres.
Article 7 L'Université de Dédougou crée et
confère les grades, diplômes et titres universitaires
qu'elle délivre conformément à la réglementation en
vigueur.
TITRE II DE LA TUTELLE
Article 8 Les pouvoirs de tutelle de l'Université
de Dédougou sont exercés conjointement par le
Ministre en charge de l'enseignement supérieur et le
Ministre en charge des finances.
Article 9 Le Ministre en charge de
l'enseignement supérieur veille essentiellement à ce que
les activités de l'Université de Dédougou s'inscrivent
dans le cadre de la politique nationale en matière
d'enseignement supérieur et de recherche scientifique
définie par le gouvernement.
Il s'assure de l'insertion harmonieuse de l'université
dans l'ensemble du système éducatif national.
La tutelle qu'assure le Ministre s'exerce conformément
à l'organisation du ministère chargé de l'enseignement
supérieur.
Le Président de l'Université de Dédougou est tenu de
lui adresser un rapport annuel et des rapports
périodiques ou spéciaux sur l'Université.
Article 10 Le Ministre en charge des finances
veille essentiellement à ce que les activités de
l'Université s'insèrent dans le cadre de la politique
financière du gouvernement, conformément aux textes
en vigueur.
Article 11 Dans le cadre de l'exercice de la tutelle,
le Président du Conseil d'administration de l'université
est tenu d'adresser aux Ministres de tutelle
1) dans les trois mois suivant le début de l'exercice
budgétaire
les comptes prévisionnels de recettes et de dépenses
le programme de financement des investissements
le programme d'activités
les conditions d'émission des emprunts.
                     
                    PAGE 37
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2137
2) dans les trois mois suivant la clôture de l'exercice
budgétaire
le compte de gestion
le compte administratif
le rapport d'activités
un rapport annuel sur les problèmes rencontrés dans le
fonctionnement de l'Université.
TITRE III DE L'ORGANISATION ET DU
FONCTIONNEMENT
CHAPITRE I DE L'ORGANISATION
ADMINISTRATIVE ET
ACADEMIQUE
Article 12: Les structures administratives et
techniques de l'Université de Dédougou sont les
suivantes
le Conseil d'administration
le Conseil de la formation et de la vie universitaire
le Conseil scientifique
la Présidence.
Toutefois, des instances consultatives peuvent être
créées au sein de l'Université de Dédougou en cas de
besoin.
SECTION 1 Du Conseil d'Administration (CA)
Paragraphe 1 Composition du Conseil
d'Administration
Article 13 L'Université de Dédougou est
administrée par un Conseil d'administration de dix-huit
(18) membres statutaires avec voix délibérative,
composé ainsi qu'il suit
au titre de l'Etat
deux (2) représentants du Ministère en charge de
l'Enseignement supérieur
un (1) représentant du ministère en charge des Finances
un 1 représentant du ministère en charge de la Fonction
publique
un (1) représentant du ministère en charge de l'Industrie
et du Commerce.
deux (2) enseignants chercheurs élus, représentant
l'ensemble du corps professoral
deux (2) délégués élus, représentant les étudiants
deux (2) délégués élus, représentant le personnel
administratif, technique, ouvrier et de soutien (ATOS)
un (1) représentant des syndicats des enseignants
un (1) représentant de la Chambre de commerce, de
l'industrie et de l'artisanat
un (1) représentant du Centre National de la Recherche
Scientifique et Technologique (CNRST)
un (1) représentant des Etablissements publics
professionnels
un (1) représentant des institutions régionales ou
internationales
deux (2) représentants des structures administratives
locales, extérieures à l'université la Présidence du
Conseil régional de la Boucle du Mouhoun et la Mairie
de la Commune de Dédougou.
Article 14 Les membres observateurs, participant
aux sessions du Conseil d'administration de
l'Université, avec voix consultatives sont
le Président de l'Université de Dédougou
le Secrétaire général de l'Université
le Directeur de l'Administration et des Finances
le Directeur du Contrôle des Marchés publics et des
Engagements financiers
l'Agent comptable
la Personne responsable des Marchés
le Directeur des Etudes et de la Planification
le représentant de la Direction générale du Trésor et de
la Comptabilité publique
le représentant du Centre régional des Œuvres
universitaires (CROU)
le Directeur des ressources humaines de l'université de
Dédougou.
Toutefois, à l'appréciation du Président du Conseil
d'administration, les membres administrateurs peuvent
délibérer sur des points spécifiques de l'ordre du jour à
huis-clos, sans la présence des membres observateurs.
Article 15 Les membres du Conseil
d'administration représentant l'Etat et les personnalités
extérieures sont nommés par décret pris en Conseil des
ministres, sur proposition du Ministre chargé de
l'Enseignement supérieur.
Les membres représentant le corps professoral, le
personnel administratif, technique, ouvrier et de soutien
(ATOS), les syndicats d'enseignants et les étudiants qui
sont désignés par leurs instances respectives sont
nommés par décret pris en Conseil des ministres sur
proposition du Ministre chargé de l'Enseignement
supérieur.
Les administrateurs représentant l'Etat sont désignés sur
proposition du Ministre en charge de l'Enseignement
supérieur. Les autres administrateurs sont désignés
suivant les règles propres à leurs structures.
Article 16 Le Conseil d'administration de
l'Université de Dédougou est officiellement installé par
le Secrétaire général du Ministère en charge de
                     
                    PAGE 38
                    2138
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
l'Enseignement supérieur. A l'entrée en fonction d'un
administrateur, celui-ci est copté par les administrateurs
déjà en fonction.
Article 17 La durée du mandat d'un membre
administrateur est de trois (3) ans renouvelable une (1)
fois. Aucun administrateur ne peut totaliser plus de deux
(02) mandats consécutifs dans le Conseil
d'administration, à l'exception des membres
observateurs.
En cas de cessation de fonction d'un membre
administrateur pour quelque motif que ce soit, il est
pourvu à son remplacement dans les mêmes conditions
pour la durée du mandat restant à courir.
Article 18 Les membres administrateurs ne peuvent
pas déléguer leur mandat. Cependant, ils peuvent au
moyen d'une délégation de pouvoir, se faire représenter
à une session par un autre administrateur régulièrement
nommé. La délégation de pouvoir n'est valable que pour
la session pour laquelle elle a été donnée. Aucun
administrateur ne peut représenter plus d'un
administrateur à la fois.
Article 19 Le Président du Conseil
d'administration de l'Université de Dédougou est
nommé par décret pris en Conseil des Ministres parmi
les membres administrateurs dudit conseil sur
proposition du ministre en charge de l'enseignement
supérieur. Il est nommé pour un mandat de trois (3) ans
renouvelable une (1) fois.
Article 20 Les membres du Conseil d'administration
de l'Université de Dédougou, bénéficient d'une
indemnité de session dont le montant est fixé par
résolution de l'Assemblée générale des Etablissements
publics de l'Etat.
Le Président du Conseil d'administration en sus de
l'indemnité de session, bénéficie d'une indemnité de
fonction dont le montant est fixé par résolution de
l'Assemblée générale des Etablissements publics de
l'Etat.
Paragraphe 2 Attributions du Conseil
d 'administration
Article 21 Le Conseil d'administration assure la
haute responsabilité de l'administration de l'Université
de Dédougou. Il exerce une autorité et un contrôle sur
l'ensemble des organes de l'université pour s'assurer de
la cohérence de l'exécution de sa mission de service
public avec les orientations définies en la matière. Il est
obligatoirement saisi de toutes les questions pouvant
influencer la marche générale de l'université.
Il délibère sur les principales questions touchant le
fonctionnement et la gestion de l'établissement. A cet
effet il:
statue sur toute question qui lui est soumise et assume
la responsabilité des décisions prises collégialement
examine et approuve le budget, les comptes
administratif et de gestion et les conditions d'émission
des emprunts
autorise à donner ou à prendre à bail tout bien meuble et
immeuble
autorise le Président de l'université à contracter tout
emprunt
fixe, s'il y a lieu, les tarifs généraux de cession des
biens et services produits par l'université
fait toutes délégations, et autorise tous transferts de
créances
consent toutes subrogations, avec ou sans garantie
autorise le transfert ou l'aliénation de toutes rentes ou
valeurs
autorise l'acquisition de tous immeubles et droits
immobiliers
consent tous gages, nantissements, hypothèques ou
autres garanties
autorise le recrutement des agents contractuels propres à
l'établissement, conformément à la réglementation en
vigueur
fixe les émoluments du Président du Conseil
d'Administration.
Article 22 Le Conseil d'administration peut faire
appel à toute personne dont la compétence peut éclairer
ses délibérations. Dans ce cas, l'intéressé participe aux
travaux du conseil avec voix consultative.
Paragraphe 3 Attributions du Président
du Conseil d'administration
Article 23 Le Président du Conseil
d'administration de l'Université de Dédougou veille à
la régularité et à la moralité de la gestion de son
établissement. A ce titre, il s'assure notamment
de la tenue régulière des sessions du Conseil
d'administration dans les normes réglementaires
requises
de la validité des mandats des administrateurs
de la transmission à la cour des comptes dans les délais,
des comptes administratifs et des comptes de gestion de
l'exercice écoulé
de la transmission des délibérations aux ministres de
tutelle.
Article 24 Dans l'exercice de ses fonctions, le
Président du Conseil d'administration s'adresse
directement aux Ministres de tutelle.
                     
                    PAGE 39
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2139
Article 25 Le Président du Conseil
d'administration a l'obligation d'effectuer
semestriellement un séjour d'au plus une semaine à
l'Université de Dédougou.
Les frais de missions sont pris en charge par l'Université
de Dédougou conformément à la réglementation en
vigueur.
Article 26 Le Président du Conseil
d'administration est tenu au terme de son séjour visé à
l'article précédent, d'adresser dans les quinze (15) jours
francs qui suivent, un rapport aux ministres de tutelle.
Article 27 Ce rapport doit comporter, entre autres les
informations suivantes
Situation financière
l'état d'exécution des prévisions de recettes et de
dépenses
la situation de trésorerie.
Etat du patrimoine
Situation technique
l'état d'exécution du programme d'activités
l'état d'exécution du projet d'établissement.
Difficultés rencontrées par l'établissement
les difficultés financières,
les problèmes de recouvrement de créances
les difficultés d'ordre technique.
Aperçu sur la gestion du personnel et les éventuels
conflits sociaux.
Propositions de solutions aux problèmes évoqués et
perspectives.
En cas de besoin, il peut être requis pour produire des
rapports circonstanciés sur la gestion de l'université.
Paragraphe 4 Fonctionnement du Conseil
d'administration
Article 28 Le Conseil d'administration se réunit au
moins deux (2) fois par an en session ordinaire sur
convocation de son Président pour délibérer sur les
programmes et rapports d'activités, arrêter les comptes
de l'exercice clos et adopter le budget de l'exercice à
venir.
Il peut se réunir en session extraordinaire sur
convocation de son président ou à la demande d'au
moins un tiers de ses membres ayant voix délibérative,
chaque fois que l'intérêt de l'Université de Dédougou
l'exige.
Les documents de la session, le lieu, la date, l'heure
ainsi que l'ordre du jour des séances sont communiqués
aux participants au moins quinze (15) jours avant la
tenue de la session du conseil.
Il est tenu une liste de présence émargée par les
membres du conseil présents ou leurs représentants
dûment mandatés.
Article 29 Le Conseil d'administration ne peut
délibérer valablement que lorsque plus de la moitié de
ses membres ayant voix délibérative sont présents ou
dûment représentés.
Toutefois, si une session est ajournée faute de quorum,
le Président du Conseil d'administration peut
convoquer, à nouveau, le Conseil d'administration à huit
(08) jours d'intervalle à cette seconde session, les
délibérations sont adoptées quel que soit le nombre de
membres présents, à condition que la deuxième séance
comporte le même ordre du jour que la première.
Article 30 Le vote par procuration est admis. En
cas d'empêchement, un administrateur peut se faire
représenter par un autre administrateur. Toutefois, aucun
administrateur ne peut détenir plus d'un mandat.
Article 31 Les délibérations du Conseil
d'administration sont prises à la majorité absolue des
voix. En cas de partage égal des voix, celle du Président
est prépondérante.
V ré I
Article 32: Les délibérations du Conseil
d'administration sont constatées par des procès -verbaux
inscrits sur un registre spécial et signés par le Président
et le secrétaire de séance.
Article 33: Le Président de l'Université de
Dédougou assure le secrétariat du Conseil
d'Administration et conserve les minutes des procès-
verbaux et de délibérations.
Article 34 Le Président du Conseil
d'administration est tenu de transmettre à chaque
Ministre de tutelle, dans un délai maximum d'un mois
après chaque réunion du Conseil d'administration, une
copie du procès-verbal des délibérations et des sessions.
Les délibérations du Conseil d'administration
deviennent définitives et exécutoires, si vingt et un jours
après le dépôt du procès-verbal desdites délibérations
aux cabinets des ministres, ceux-ci n'ont pas notifié au
Président du Conseil d'administration un avis
d'opposition motivée.
Toutefois, les délibérations relatives à l'émission des
emprunts et au placement des disponibilités ne peuvent
devenir exécutoires qu'après approbation expresse du
Ministre chargé des Finances.
                     
                    PAGE 40
                    2140
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
Article 35 Les délibérations frappées d'opposition
ou de suspension sont soumises à nouveau au Conseil
d'Administration. Si celui-ci maintient ses délibérations,
les ministres de tutelle technique et financière statuent
définitivement.
Paragraphe 5 Mesures disciplinaires au
Conseil d'administration
Article 36 le Président du Conseil
d'Administration est démis de ses fonctions et dessaisi
de son mandat d'administrateur en cas de non tenue des
sessions ordinaires de l'année, à moins qu'il n'établisse
la preuve de sa diligence.
Article 37 Le Président du Conseil d'administration
de l'Université de Dédougou peut déléguer ses
pouvoirs sauf pour les tâches suivantes
l'examen et l'adoption des programmes et rapports
d'activités
l'examen et l'adoption du projet de budget et des
comptes administratif et de gestion
les acquisitions, transferts et aliénations intéressant le
patrimoine immobilier de l'Université
les emprunts.
Article 38 Il est strictement interdit au Conseil
d'administration de l'Université de Dédougou
d'autoriser la prise de participation sous quelque forme
que ce soit dans le capital de sociétés créées ou en
création.
Il est interdit au Président et à tout membre du Conseil
d'administration de prendre ou de conserver un intérêt
direct ou indirect dans un marché passé par l'Université
de Dédougou.
Article 39 Les administrateurs sont responsables
devant le Conseil des Ministres. Ils peuvent être
révoqués pour juste motif notamment pour
les absences répétées et non justifiées aux réunions du
Conseil d'administration
la non-tenue des sessions annuelles obligatoires
l'adoption de documents faux, inexacts ou falsifiés
l'adoption de décisions dont les conséquences sont
désastreuses pour les finances de l'établissement ou
contraires aux intérêts de celui-ci.
Article 40 La révocation des administrateurs est
prononcée par décret pris en Conseil des Ministres
sur proposition d'un des Ministres de tutelle.
Article 41 Le Conseil d'administration de
l'Université de Dédougou peut proposer aux Ministres
de tutelle la révocation du Président de l'université si
celui-ci est défaillant ou s'il a commis une faute lourde
de gestion.
Article 42 En cas d'irrégularité, de mauvaise
gestion ou de carence imputables au Conseil
d'administration, celui-ci peut être dissout par décret sur
proposition du Ministre en charge de l'enseignement
supérieur et de la recherche.
SECTION 2 Du Conseil de la formation
et de la vie universitaire (CFVU)
Paragraphe 1 Composition du Conseil de
la formation et de la vie universitaire
Article 43 Le Conseil de la formation et de la vie
universitaire de l'Université de Dédougou est composé
des membres suivants
Président le Président de l'université;
1er vice-président le vice-président chargé des
Enseignements et des Innovations pédagogiques;
2e vice-président le vice-président chargé de la
Recherche et de la Coopération internationale;
3e vice-président le vice-président chargé de la
Formation professionnelle et des Relations université-
entreprises;
Rapporteur le Secrétaire général de l'université
Membres avec voix délibérative
les Directeurs des établissements d'enseignement, de
formation et de recherche
un (1) représentant des enseignants par établissement
d'enseignement, de formation et de recherche
un (1) représentant des agents administratifs,
techniques, ouvriers ou de soutien (ATOS) par
établissement
les délégués généraux des étudiants élus des
établissements d'enseignement de formation et de
recherche
les Directeurs et Chefs de service financiers, centraux
et rattachés
le responsable du service de sécurité universitaire
un (1) représentant du ministère chargé de
l'enseignement supérieur et de la recherche
un (1) représentant des Etablissements publics
professionnels
un (1) représentant des opérateurs économiques à travers
la Chambre de commerce, de l'industrie et de l'artisanat
5
un (1) représentant de l'Agence nationale pour l'emploi
5
un(l) représentant de l'Union nationale des parents
d'élèves et d'étudiants du secondaire et du supérieur du
                     
                    PAGE 41
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2141
Burkina (UNAPES-B).
Membres avec voix consultative
les Directeurs adjoints des établissements
les chefs de départements
les coordonnateurs ou chefs de sections
les directeurs de stages
les Directeurs des services centraux et rattachés n'ayant
pas voix délibérative
un représentant du Centre national de la recherche
scientifique et technologique (CNRST)
un (1) représentant du Centre régional des œuvres
universitaires (CROU)
un représentant du Fonds national pour l'enseignement
et la recherche (FONER)
un (1) représentant du Fonds national pour la recherche
et l'innovation pour le développement (FONRID)
un (1) représentant du Centre national de l'information,
de l'orientation scolaire et professionnelle et des bourses
(CIOSPB);
un (1) représentant de l'Université club de Dédougou
(UCF)
un (1) représentant du ministère en charge des Finances
un (1) représentant du ministère en charge de
l'Administration du territoire
un (1) représentant du ministère en charge de la Fonction
publique
un (1) représentant du ministère en charge de l'Emploi
un (1) représentant par syndicat des enseignants du
supérieur
un (1) représentant par syndicat du personnel des agents
administratif, technique, ouvrier et de soutien (ATOS)
un (1) représentant par association d'étudiants à
caractère syndical.
Le Conseil de la formation et de la vie universitaire peut
s'adjoindre des personnalités invitées à titre consultatif
par le Président de l'université.
Paragraphe 2 Attributions du Conseil de
la formation et de la vie universitaire
Article 44 Le Conseil de la formation et de la vie
universitaire de l'Université de Dédougou délibère sur
l'orientation générale des activités de l'Université. Il est
consulté sur
toute question importante concernant la vie de
l'Université
la création de programmes, de diplômes ou
d'établissements d'enseignement, de formation et de
recherche en conformité avec l'orientation stratégique
de l'enseignement supérieur
la préparation des avant-projets de budget de
l'Université à l'attention du Conseil d'administration
la répartition des postes d'enseignants
l'approbation des projets de statuts et règlements
intérieurs des établissements
les mesures de mise en œuvre des orientations
culturelles, sportives, sociales ou associatives offertes
aux étudiants, ainsi que celles visant à améliorer les
conditions de vie et de travail de l'ensemble de la
communauté universitaire
toute question qui lui est soumise par le Conseil
d'administration, le ministre chargé de l'enseignement
supérieur ou le Président de l'université.
Article 45 Le Conseil de la formation et de la vie
universitaire de l'Université de Dédougou peut
constituer en son sein des organes permanents avec des
attributions spécifiques et des commissions ad hoc
chargés de lui faire des propositions sur des questions
intéressant la vie de l'université.
Paragraphe 3 Fonctionnement du Conseil de la
formation et de la vie universitaire
Article 46 Le Conseil de la formation et de la vie
universitaire se réunit une (01) fois par semestre en
session ordinaire sur convocation de son président. Le
délai de convocation en session ordinaire est d'au moins
quinze (15) jours francs.
Le Président de l'Université de Dédougou est en outre
tenu de convoquer le conseil à la demande écrite d'au
moins un tiers des membres avec voix délibérative à
chaque fois que de besoin en session extraordinaire:
dans ce cas, le délai de convocation est dicté par
l'urgence des questions à traiter.
Les délibérations du Conseil de la formation et de la vie
universitaire sont prises à la majorité relative des
membres présents. La voix du Président est
prépondérante en cas de partage égal des voix.
Article 47 Le Secrétaire général de l'Université
assure le secrétariat du Conseil de la formation et de la
vie universitaire et conserve les minutes des procès-
verbaux et des délibérations.
Il est tenu une liste de présence émargée par les
membres du conseil.
SECTION 3 Du Conseil scientifique (CS)
Paragraphe 1 Composition du Conseil
Scientifique
Article 48 Le Conseil scientifique de l'Université
de Dédougou comprend les membres suivants, ayant
voix délibérative
                     
                    PAGE 42
                    2142
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
président du conseil le Président de l'université
1er vice-président le vice-président chargé des
Enseignements et des Innovations pédagogiques
2e vice-président le vice-président chargé de la
Recherche et de la Coopération internationale
3e vice-président le vice-président chargé de la
Professionnalisation et des Relations université-
entreprises
les Directeurs des établissements d'enseignement, de
formation et de recherche;
le représentant du Centre National de Recherche
Scientifique et Technologique (CNRST)
le représentant d'un organisme non burkinabé de
recherche associé aux activités de l'Université de
Dédougou;
un(e) enseignant(e) de rang A ou à défaut, un
enseignant de rang B, représentant les enseignants de
l'établissement
Le Conseil scientifique de l'Université de Dédougou
peut faire appel à toute personne de ressources lors de
ses délibérations.
f >Xï
Article 49 Les Institutions de recherche
internationales installées au Burkina Faso peuvent siéger
au Conseil scientifique avec voix consultative.
Les décisions du Conseil scientifique sont émises par
consensus ou à défaut par vote à la majorité simple.
Paragraphe 2 Attributions du Conseil
Scientifique
Article 50 Le Conseil scientifique de l'Université
de Dédougou est une structure à caractère académique
qui propose au CFVU des politiques d'enseignement, de
recherche, de documentation scientifique et technique
ainsi que la répartition des moyens.
A ce titre, il:
propose les programmes de formations initiale,
continue, ouverte et à distance en conformité avec
l'orientation stratégique de l'enseignement supérieur et
de recherche;
propose des politiques de recherche, de documentation
scientifique et technique, ainsi que la répartition des
moyens de recherche;
propose la création et l'affectation des postes
d'enseignement et constate les vacances de poste;
présente une liste des candidats classés par ordre de
mérite et au regard des besoins pour pourvoir aux
postes vacants;
propose les projets d'ouverture, de fusion, de scission
ou de fermeture des établissements ou des filières de
formation;
propose les projets de relecture des curricula des
filières de formation;
propose la création ou la modification des diplômes;
délibère sur les programmes de formation et est saisi de
tout problème pédagogique et de recherche;
délibère sur les programmes et les contrats de
recherche ainsi que les modalités d'évaluation de ces
programmes.
Paragraphe 3 Fonctionnement du Conseil
Scientifique
Article 51 Le Conseil scientifique de l'Université
de Dédougou se réunit deux (02) fois par année
universitaire, sur convocation de son Président en
séance ordinaire. La convocation aux sessions du
conseil doit être faite au moins quinze (15) jours francs
avant la date prévue pour les réunions.
Le Président de l'Université de Dédougou est en outre
tenu de convoquer le Conseil à la demande écrite d'au
moins un tiers de ses membres chaque fois que de besoin
en session extraordinaire. Dans ce cas, le délai de
convocation est dicté par l'urgence des questions à
traiter.
Article 52 Le Conseil scientifique peut constituer
en son sein des organes permanents avec des attributions
spécifiques et des commissions ad hoc chargés de lui
faire des propositions sur des questions spécifiques
concernant la formation et la recherche.
Article 53 Le vice-Président chargé de la
formation et de la recherche ou à défaut un des
directeurs d'établissement assure le secrétariat du
Conseil scientifique et conserve les minutes des procès-
verbaux des sessions et des délibérations
Article 54: Les délibérations du Conseil
scientifique de l'Université de Dédougou sont
constatées par des procès-verbaux signés par le
Président et le Secrétaire de séance.
SECTION 4 De la Présidence de
l'Université
Paragraphe 1 Président de l'Université de Dédougou
Article 55 L'Université de Dédougou est dirigée
par un professeur titulaire des universités, recruté
suivant la procédure d'appel à candidature. Il est ensuite
nommé par décret pris en conseil des ministres sur
proposition du ministre en charge de l'enseignement
supérieur.
                     
                    PAGE 43
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2143
Toutefois, le conseil des ministres, sur proposition du
Ministre en charge de l'enseignement supérieur peut, par
dérogation, pourvoir directement au poste de Président
de l'Université de Dédougou.
Le président de l'Université de Dédougou est suspendu
ou révoqué de ses fonctions sur proposition du Ministre
chargé de l'enseignement supérieur sous réserve du
respect de la procédure applicable en la matière.
Article 56 Le Président de l'Université de
Dédougou dirige les services administratifs, techniques
et financiers de l'Université. A ce titre il
contrôle le fonctionnement de tous les établissements
qui constituent l'Université de Dédougou ou qui en
dépendent
est ordonnateur principal du budget de l'université
assume en dernier ressort la responsabilité de la
direction technique, administrative et financière de
l'université
signe les actes concernant l'université. Toutefois, il peut
donner à cet effet, toutes délégations nécessaires sous sa
propre responsabilité
est responsable du respect des franchises universitaires
et du maintien de Tordre à l'université, conformément
aux textes en vigueur
veille à ce que l'université mène ses activités
académiques, pédagogiques et de recherche dans un
cadre propice et prend les mesures appropriées à cet
effet
assiste, quand il le juge utile, aux délibérations des
Conseils de gestion des établissements, auquel cas, il les
préside, mais ne prend pas part aux votes
statue, après avis des chefs d'établissements, sur les
problèmes individuels ou collectifs, relatifs aux
différends ou aux préoccupations des personnels de
l'université
est chargé du suivi des projets et accords dans le cadre
de la coopération internationale
assure le rayonnement international de l'université.
Article 57 Le Président de l'Université de
Dédougou prépare les délibérations du Conseil
d'administration et en exécute les décisions. Il prend à
cet effet toute initiative et toutes décisions dans la limite
de ses attributions.
Dans les cas d'urgence qui nécessitent un dépassement
de ses attributions normales, il prend toute mesure
conservatoire nécessaire, à charge pour lui d'en rendre
compte au Président du Conseil d'administration dans
les plus brefs délais.
Article 58 Le président de l'Université de
Dédougou exerce un pouvoir hiérarchique sur
l'ensemble du personnel de l'université et des
établissements. Il exerce le pouvoir de nomination et le
pouvoir disciplinaire sur le personnel à l'égard duquel
ces pouvoirs n'ont pas été confiés à une autre autorité.
Article 59 Le Président de l'Université de
Dédougou préside le Conseil de la formation et de la vie
universitaire (CFVU) et le Conseil scientifique de
l'université (CS).
Il instruit tout dossier relatif à l'université et assure
l'exécution des décisions du CFVU et du CS. Il prend à
cet effet toute initiative et toutes décisions, dans la limite
de ses attributions.
Il représente l'université dans les actes de la vie civile. Il
est habilité à engager la responsabilité de l'Université de
Dédougou dans les relations avec les partenaires
nationaux et étrangers. Il peut ester en justice, au nom de
l'université, toute action tant en demande qu'en défense.
Le Président de l'université peut déléguer tout ou partie
de ses pouvoirs d'ordonnateur pour des engagements
dont le plafond est fixé par décision du Président de
l'Université. Toutefois, la délégation ne peut être confiée
à l'Agent comptable.
Article 60 Le Président de l'Université de
Dédougou dispose d'un cabinet comprenant
un Chef de cabinet chargé de la coordination de
l'ensemble des services du cabinet ayant rang de
directeur de service;
un secrétariat particulier, chargé de la réception, de
l'enregistrement et de l'expédition du courrier
un service du protocole, responsable du protocole
officiel au niveau de l'université
deux conseillers techniques, chargés de l'étude des
dossiers à caractère académique qui leur sont soumis par
le Président
un Conseiller juridique
un service de presse et de la communication, chargé des
questions d'information et de publicité concernant
l'université
un service de la sécurité universitaire.
Article 61 Le (la) Secrétaire particulier(e), le chef
de cabinet, les Conseillers techniques, le Conseiller
juridique, et les chefs de service du cabinet sont nommés
par décision du Président de l'Université de
Dédougou.
Article 62 Le Conseiller juridique est choisi parmi les
cadres supérieurs. Il bénéficie des avantages accordés
aux Directeurs de service.
                     
                    PAGE 44
                    2144
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
Les Conseillers techniques sont choisis parmi les
enseignants de rang A de l'Université de Dédougou. Ils
bénéficient des avantages accordés aux Directeurs de
service.

Les Conseillers techniques et le Conseiller juridique
dépendent directement du Président de l'Université de
Dédougou et sont placés hors hiérarchie administrative.
Article 63 Les structures rattachées au Cabinet du
Président de l'université de Dédougou sont
l'Agence Comptable;
le Service de la sécurité universitaire;
le Service des affaires sociales;
la direction de contrôle interne (DCI).
Article 64 L'Agence comptable et la Direction du
Contrôle des Marchés publics et des Engagements
financier entretiennent des rapports fonctionnels avec le
cabinet du Président de l'Université.
Paragraphe 2 Des Vice-présidents de
l'Université de Dédougou
Article 65 Le Président de l'Université de
Dédougou, est assisté par des Vice-Présidents nommés
par décret pris en Conseil des Ministres, sur proposition
du Ministre en charge de l'enseignement supérieur,
selon les modalités en vigueur dans les universités
publiques. Ce sont
le vice-président chargé des enseignements et des
innovations pédagogiques (VP/EIP)
le vice-président chargé de la recherche et de la
coopération internationale (VP/RCI)
le vice-président chargé de la professionnalisation et des
relations université-entreprises (VP/PRUE).
Article 66 Les Vice-Présidents peuvent recevoir
du Président, délégation permanente de signature sauf
en ce qui concerne les pièces comptables.
Article 67 Le vice-président chargé des
enseignements et des innovations pédagogiques est
l'animateur de la vie interne de l'université au plan de la
pédagogie, de la scolarité et des nouvelles technologies
de l'enseignement. A ce titre
il organise, coordonne et contrôle les activités
pédagogiques des établissements d'enseignement et de
recherche de l'université
il veille au respect et au suivi de l'exécution des
programmes d'enseignement
il veille à la régularité des inscriptions des étudiants, au
suivi du cursus des étudiants, à la délivrance des titres et
diplômes et à l'application des règles disciplinaires à
l'égard des étudiants et des enseignants
il veille à la régularité du recrutement des enseignants et
au respect de la déontologie de leur métier.
Article 68 Sont des services techniques rattachés à
la Vice Présidence des Enseignements et
Innovations Pédagogiques
la direction des affaires académiques, de l'orientation et
de l'information (DAOI)
la direction du développement institutionnel et des
innovations pédagogiques (DDIP)
la direction de la promotion des technologies de
l'information et de la communication (DPTIC)
la direction de la vie estudiantine (DVE).
Article 69 Le vice-président chargé de la
recherche et de la coopération internationale est
l'animateur de la vie interne de l'université au plan de la
recherche, de la vulgarisation des résultats de la
recherche et de la coopération interuniversitaire,
bilatérale et multilatérale et de la promotion des
enseignants. A ce titre
il organise, coordonne et contrôle les activités de
recherche et de vulgarisation des résultats de recherche
des établissements d'enseignement et de recherche de
l'université
il définit et défend la politique de coopération de
l'université, vérifie la régularité des projets de
conventions et d'accords de coopération et veille à leur
suivi
il veille au suivi de la carrière des enseignants.
Article 70: Sont des services techniques rattachés à
la Vice Présidence chargé de la Recherche, de la
Coopération Internationale
la direction de la recherche et de la vulgarisation
(DRV)
la direction de la Coopération, de la promotion des
enseignants et des relations avec le
CAMES (DCPE/CAMES).
Article 71 Le vice-président chargé de la
professionnalisation et des relations université
entreprises est l'animateur des relations entre
l'université et son environnement au plan de l'ouverture
de l'université au monde de la production et de
l'insertion professionnelle des étudiants. A ce titre
il veille à la mise en œuvre des programmes de
formation à caractère professionnel
il veille à la pertinence des programmes de formation
                     
                    PAGE 45
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2145
il organise les programmes de formation continue et de
recyclage
il met en place les bureaux d'étude et de conseil.
Article 72 Sont des services techniques rattachés à
la Vice Présidence chargée de la Professionnalisation et
des Relations Université-Entreprises
la direction de la prospective, de la professionnalisation
et de la formation continue (DPPFC)
la direction de la valorisation de l'expertise universitaire
(DVEU)
la direction du suivi et de l'insertion des
étudiants (DSIE).
Paragraphe 3 Secrétariat général
I- Fonctionnement du Secrétariat général
Article 73 Le secrétariat général de l'Université de
Dédougou est dirigé par un Secrétaire général nommé
par décret pris en Conseil des Ministres sur proposition
du Ministre en charge de l'Enseignement supérieur et de
la recherche.
Article 74 Le Secrétaire général assiste le
Président dans l'application de la politique de
l'Université de Dédougou.
Il est chargé de la coordination administrative et
technique des services centraux et rattachés. Il assure le
secrétariat du CFVU.
Article 75 Le Secrétaire général reçoit délégation
de signature des documents relatifs à la gestion
quotidienne de l'université, notamment
les bordereaux d'envoi, lettres de transmission et
d'accusé de réception
les décisions d'affectation
les certificats de prise, cessation et reprise de service du
personnel de la présidence
les certificats de travail
les décisions de congé du personnel contractuel de
l'université
les autorisations d'absences
les ordres de mission du personnel de la présidence à
l'intérieur du Burkina
les textes des communiqués
l'approbation des textes, des télex et téléfax et leur visa.
Article 76 Pour tous les cas visés à l'article ci-
dessus, la signature du Secrétaire général est toujours
précédée de la mention Pour le Président et par
délégation, le Secrétaire général
II- Les services du Secrétariat général
Article 77 Les services du secrétariat général
comprennent
le secrétariat particulier
le service central du courrier
le bureau d'études.
Article 78 Le secrétariat particulier (SP) du secrétaire
général est dirigé par un(e) secrétaire particulier (e). Il
comprend des secrétaires et des agents de liaison.
Le (la) secrétaire particulier (e) est nommé(e) par
décision du Président de l'Université sur proposition du
Secrétaire général.
Article 79 Le service central du courrier (SCC)
comprend une section courrier arrivée, une section
courrier départ et le standard. Il est dirigé par un Chef de
service nommé par décision du Président de l'Université
sur proposition du Secrétaire général. Il est chargé
de réceptionner, répertorier et acheminer les courriers
internes et externes de l'Université de Dédougou
de tenir à jour les cahiers de courriers arrivés et départs
d'assurer le suivi du courrier.
Article 80 Le Secrétaire général dispose d'un
bureau d'études chargé du traitement des dossiers qui lui
sont confiés.
Le bureau d'études est animé par des chargés d'études
au nombre de trois (3) au maximum. Ils assurent l'étude
et la synthèse des dossiers qui leur sont confiés.
Les chargés d'études sont désignés parmi les cadres
supérieurs et nommés par décision du président de
l'université sur proposition du Secrétaire général. Ils
bénéficient des avantages accordés aux directeurs de
service.
III- Les structures centrales
Article 81 Les structures centrales relevant du
secrétariat général de l'Université de Dédougou sont
la Direction du Contrôle des Marchés Publics et des
Engagements Financiers (DCMEF)
la direction de l'administration et des finances (DAF)
la direction des études et de la planification (DEP)
la direction des ressources humaines (DRH)
la personne responsable des Marchés (PRM)
la direction des Archives et de la Documentation (DAD).
Article 82 La direction de l'administration et des
finances (DAF) est chargée de toutes les opérations
relatives à l'élaboration et à l'exécution du budget de
                     
                    PAGE 46
                    2146
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
l'Université de Dédougou et à la tenue de la
comptabilité administrative de l'ordonnateur. A ce titre,
elle centralise tous les renseignements relatifs aux
moyens matériels et financiers et en assure la gestion
conformément aux règles administratives et financières
en vigueur.
La direction de l'administration et des finances est
dirigée par un Directeur nommé par décret pris en
Conseil des Ministres.
Article 83 La direction des études et de la
planification (DEP) est chargée
de la centralisation de l'ensemble des données relatives
à tous les projets en cours de réalisation ou à réaliser
du suivi et du contrôle des projets de l'Université
de la conduite des études nécessaires à la dynamique de
l'Université
de la collecte et du traitement des données statistiques,
du suivi des projets de construction d'infrastructures de
l'Université
de l'élaboration des outils de pilotage et de suivi-
évaluation.
La Direction des études et de la planification est dirigée
par un directeur nommé par décision du Président de
l'Université.
Article 84 La direction des ressources humaines
(DRH) est chargée
de la gestion courante et de la gestion prévisionnelle des
personnels de l'Université
du développement d'une politique de formation initiale
et continue des personnels de l'Université
de l'ouverture et de la gestion des dossiers individuels
du personnel de l'université
du suivi de la carrière du personnel de l'université.
de dématérialiser et numériser les dossiers individuels
du personnel de l'Université
La Direction des ressources humaines est dirigée par un
Directeur nommé par décision du Président de
l'Université de Dédougou.
Article 85 La Personne responsable des marchés
(PRM) est chargée de
la gestion prévisionnelle des marchés par l'élaboration
du plan général annuel dé passation des marchés
publics
la mise en œuvre des procédures idoines de passation et
du suivi de l'exécution des marchés publics.
La Personne responsable des Marchés est nommée par
décision du Président de l'Université de Dédougou. Il
bénéficie des avantages accordés aux Directeurs de
service.
Article 86 La direction des archives et de la
documentation (DAD) est chargée
de conserver les archives administratives de
l'université
de dématérialiser et numériser les dossiers individuels
du personnel de l'université
de gérer et développer les documents administratifs de
l'université.
La direction des archives et de la documentation est
dirigée par un Directeur nommé par décision du
Président de l'Université de Dédougou.
IV Les structures rattachées
Article 87 Les structures rattachées sont
l'atelier central de maintenance (ACM)
les presses universitaires (PU)
la librairie universitaire (LU)
la bibliothèque universitaire centrale (BUC)
la direction des ressources numériques (DRN).
En cas de nécessité, d'autres services peuvent être mis
en place.
Article 88 L'atelier central de maintenance (ACM)
est chargé
de la maintenance des appareils et équipements
scientifiques et techniques au sein de l'université
de la maintenance des équipements audio-visuels des
amphithéâtres et autres salles d'enseignement
de l'entretien des biens mobiliers et immobiliers
du suivi et du contrôle des travaux de construction,
d'entretien et de réhabilitation
de la conformité aux normes standards des installations
et du matériel acquis par l'Université.
L'atelier central de maintenance (ACM) prête ses
services à l'extérieur de l'Université sur ordonnance du
Président de l'Université de Dédougou.
Article 89 La librairie universitaire (LU) est une
centrale d'achat et de vente d'ouvrage universitaire, du
matériel et de fournitures de bureau pour la formation, la
recherche et l'administration.
Article 90 La bibliothèque universitaire centrale
(BUC) est chargée
de l'acquisition et de la conservation des ouvrages
scientifiques et pédagogiques, des journaux et des
revues spécialisées, des résultats des travaux de
recherche, des thèses, des mémoires et des rapports de
                     
                    PAGE 47
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2147
stage des enseignants chercheurs et des étudiants
de la mise à la disposition et du prêt des ouvrages et des
documents aux enseignants chercheurs, aux étudiants et
aux usagers
de la formation aux techniques de recherche
documentaire
de la supervision de la gestion des bibliothèques des
établissements de l'université.
Article 91 La Direction des ressources numériques est
chargée:
de la mise en œuvre du système global informatique
de la gestion des équipements, réseau et système
du développement et de la mise en œuvre des services
numériques
de l'intégration et/ou développement d'applications
informatique
de la gestion du parc informatique
de l'élaboration et mise en œuvre de la politique de
sécurité des systèmes
informatiques
de la diffusion des logiciels
de l'accompagnement des projets TIC
de la mise en œuvre des politiques de renforcement des
capacités du
personnel en TIC.
Article 92 L'organisation et le fonctionnement des
structures centrales de l'Université, sont fixés par
décision du Président de l'Université de Dédougou,
après approbation du CFVU.
Article 93 Les responsables des structures
rattachées sont nommés par décision du Président de
l'Université de Dédougou. Ils bénéficient des avantages
accordés aux directeurs de service.
SECTION 5 Des établissements d'enseignement, de
formation
et de recherche
Article 94 Les établissements d'enseignement, de
formation et de recherche qui composent l'Université de
Dédougou sont les unités de formation et de recherche,
les instituts et les écoles.
La création, l'organisation et le fonctionnement des
établissements d'enseignement, de formation et/ou de
recherche sont déterminés par arrêté du Ministre chargé
de l'enseignement supérieur et de la recherche.
Article 95: Les établissements sont organisés en
conseil de gestion, conseil scientifique, direction
comme organes d'administration et de gestion et en
sections et départements comme structures
pédagogiques.
Dans chaque établissement, l'organisation des
enseignements et des évaluations est fixée par arrêté du
Ministre chargé de l'Enseignement supérieur.
Article 96 Chaque établissement est dirigé par une
équipe composée d'un Directeur et d'un Directeur
adjoint, tous élus sur une liste de candidature par le
collège électoral de l'établissement et nommés par un
arrêté du Ministre chargé de l'enseignement supérieur et
de la recherche.
CHAPITRE II LE PERSONNEL
Article 97: Le personnel de l'Université de
Dédougou comprend
le personnel enseignant
le personnel administratif, technique, ouvrier et de
soutien (ATOS) composé des agents de l'Etat et des
agents contractuels des Etablissements publics de l'Etat
(EPE).
Ces catégories de personnel sont soumises aux divers
statuts qui les régissent.
TITRE IV DE LA COMPTABILITE ET DU
CONTROLE DE GESTION
CHAPITRE I DE LA COMPTABILITE
Article 98 La comptabilité de l'Université de
Dédougou est tenue conformément aux dispositions
régissant les établissements publics de l'Etat à caractère
scientifique, culturel et technique (EPSCT), sous la
responsabilité d'un agent comptable, nommé par décret
pris en Conseil des Ministres, sur proposition du
Ministre chargé des finances.
Article 99 L'Agent comptable (AC) de
l'Université de Dédougou est chargé
du recouvrement de toutes les recettes de l'université
du paiement des dépenses régulièrement engagées,
liquidées et ordonnancées
de la garde et de la conservation des fonds et valeurs et
titres dont il a la charge
du maniement des fonds et des mouvements de tous les
comptes de disponibilité de l'université.
Article 100 Les ressources de l'Université de
Dédougou comprennent
les subventions de l'Etat
les ressources propres générées par
                     
                    PAGE 48
                    2148
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
les contributions des Etats ou organismes entretenant
des étudiants à l'Université de Dédougou
les frais d'inscription, de formation, et les autres
contributions des étudiants en frais de tests et concours,
de retraits d'attestations et diplômes, des duplicatas
les droits, revenus et produits divers
les recettes de prestations de services et locations
les aides et/ou contributions financières des partenaires
au développement ou liées à la coopération avec les
Universités ou tout autre organisme
les emprunts, dons et legs
toute autre recette autorisée par le Conseil
d'administration.
Article 101 Les charges de l'Université de
Dédougou comprennent les frais de fonctionnement et
d'investissement se rapportant aux services et aux
activités pédagogiques, de formation ou de recherche
ainsi que les obligations communes aux établissements
publics d'enseignement supérieur.
Article 102 Des cessions, affectations, concessions
ou locations d'immeubles et d'installations peuvent être
consenties par l'Etat ou par toute autre personne
physique ou morale au profit de l'Université de
Dédougou, elles se font suivant la réglementation en
vigueur.
CHAPITRE II DU CONTROLE DE
GESTION
SECTION 1 Contrôle des marchés publics et
des engagements financiers
Article 103 La direction générale du contrôle des
marchés publics et des engagements
financiers (DGCMEF) du ministère chargé des finances
est représentée auprès de l'Université de Dédougou par
une direction du contrôle des marchés publics et des
engagements financiers (DCMEF).
Le directeur du contrôle des marchés publics et des
engagements financiers (DCMEF) de l'Université de
Dédougou est nommé par décret pris en Conseil des
Ministres sur proposition du Ministre en charge des
Finances.
Article 104 Toute dépense de l'Université de
Dédougou doit faire l'objet d'un engagement préalable
soumis au visa du DCMEF.
Tout acte réglementaire, contrat, convention, instruction
et décision de l'Université de Dédougou, de nature à
exercer des répercussions sur les finances de
l'Université, doivent être obligatoirement visés par le
DCMEF sous peine de nullité au plan budgétaire.
Toutefois, tout rejet de dossier par le DCMEF doit être
motivé auprès du Président de l'Université de
Dédougou.
Article 105 En vue de la bonne application de la
réglementation en matière financière, budgétaire et
comptable, le DCMEF assiste par ses avis et conseils les
différentes autorités administratives de l'Université de
Dédougou.
SECTION 2 Des contrôles interne, administratif et
juridictionnel
Article 106: L'Université dispose également d'une
Direction de Contrôle interne (DCI) chargée
notamment
de comparer périodiquement les résultats avec les
prévisions
d'interpréter les écarts et de faire prendre les mesures
correctives nécessaires
de contrôler le respect des procédures comptables et
administratives.
La Direction du Contrôle interne est dirigée par un
Directeur nommé par décision du Président de
l'université.
Article 107 La Cour des Comptes assure le contrôle
juridictionnel des comptes de l'Université de
Dédougou.
Article 108 La gestion financière et comptable de
l'université est soumise au contrôle des corps de
contrôle compétents de l'Etat.
TITRE V DES DISPOSITIONS FINALES
Article 109 Les présents statuts de l'Université de
Dédougou sont précisés par un règlement intérieur
pris par décision du Président de l'université.
                     
                    PAGE 49
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2149
ORGANIGRAMME DE
L'UNIVERSITÉ DE DEDOUGOU
ORGANIGRAMME DE L'UNIVERSITÉ DE DEDOUGOU
Cabinet'
ScafUnat
(C'frtWlfcli'
-Grasolkti tofocpa
Cœteisr .tarife
i« sev« pttœ «i fc s «miiiniàfrM
Servi» IMW.aCaMbMMK
Je
^-l'Aga-ct ('.Mpééfe
J
Nerviéis rie Viisàtan
Contrôle t'kuuicfe
Atyrsè Omptàbié
ConsC is d! Adilîi iliSB'âtiOK
Conseil }i.
te l'iirtiiaîsirlét ife te Vie
Universitaire
t

Conseil Se
«nifique
y
l'tfeklase
SecfàziicC-éaM
Dïrcvlknis Cïitirtitu
Direction a: i'Administration «t As Faances
Djredifirt ks Etudes et de iaPtaiftearien
Direction des Ressources Hunaiacs
r
Directions Rattachées
Bihfaihfejî» Ijftiv'Miîaiïc Centrale
Librairie UffivmiSîirî
liesse* Univte*Etâ;mt
Atîfe Cental it M«dH5bk«
Dirwtkœ dés RKSWîfés Numérique
V be- i'iiiiilér.îe rrufesrio.nmiiiafe
ftcteteom Uaiverat* fâmrises
DFPFC
DVEul f DSIE 1
L I
Vsw-iVdsidcncc Rcdicrciié k
Caaeàttàon tecmsÉmtfc
DRV
DCPECAMES
                     
                    PAGE 50
                    2150
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
Sigles et abréviations
DPPFC Direction de la Prospective, de la
Professionnalisation et de la Formation Continue
DVEU Direction de la Valorisation de l'Expertise
Universitaire
DSIE Direction du Suivi et d'Insertion des Etudiants
DAOI Direction des Affaires Académiques, de
l'Orientation et de l'Information
DPTIC Direction de la Promotion des Technologies de
l'Information
DDPI Direction du Développement Institutionnel et
des Innovations Pédagogiques
DVE Direction de la Vie Estudiantine
DRV Direction de la Recherche et de la Vulgarisation
CAMES Conseil Africain et Malgache pour
l'Enseignement Supérieur
DCPE/CAMES Direction de la Coopération, de la
Promotion des Enseignants et des Relations avec le
CAMES.
MINISTERE DE L'ENERGIE
DECRET N° 2018-0568/PRES/PM/ME
/MINEFID/MCIA portant rémunération des
activités concourant à la fourniture d'électricité et
fixation des méthodologies et des paramètres de
détermination des tarifs de transport et de distribution de
l'énergie électrique.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier
2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du
12 avril 2018 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n°014-2017/AN du 20 avril 2017 portant
réglementation générale du secteur de l'énergie
Vu le décret n° 2017-03 50/PRES/PM/ME du 17
mai 2017 portant organisation du Ministère de
l'énergie
Sur proposition du Ministre de l'Energie
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
04 juillet 2018
DECRETE
CHAPITRE I DISPOSITIONS
GENERALES
Article 1 En application des articles 40, 94, 95 de
la loi n° 014-2017 du 20 avril 2017 portant
réglementation générale du secteur de l'énergie, le
présent décret a pour objet de définir les méthodologies
et les paramètres servant de base, à la détermination de
la rémunération des activités de transport, de
distribution de l'électricité, à la fixation des tarifs
d'utilisation du réseau de transport et de distribution, et
des tarifs applicables aux clients non éligibles et à la
révision desdits tarifs et rémunérations.
Article 2 Au sens du présent décret, on entend
par
Actifs régulés les actifs possédés par l'opérateur,
déduction faite des subventions d'investissement;
Base tarifaire le montant du capital ou des actifs
utilisés pour fournir le service
coûts de développement les coûts et charges
engendrés par les ouvrages au cours de leur réalisation et
non compris dans la base tarifaire
coûts reconnus, revenus requis, bénéfices requis les
coûts, revenus ou bénéfices tels qu'ils ressortent du
système comptable des opérateurs, reconnus et/ou
autorisés par l'Autorité de régulation du secteur de
l'énergie (ARSE). après concertation avec les opérateurs
Période tarifaire: la période de temps pendant laquelle
s'applique un système tarifaire (structure, son niveau et
ses ajustements)
Poste horaire: la période de la journée qui caractérise
la demande d'électricité; les postes horaires sont
classés en pointe et pleine;
puissance mise à disposition la puissance réservée par
un fournisseur en vertu d'un accord et que le client peut
appeler selon ses besoins
puissance maximale absorbée la puissance telle que
mesurée par un ou plusieurs indicateurs d'appel
maximum de puissance durant la période de facturation
5
prix de déséquilibre de l'électricité la rémunération
de la fourniture (ou de la non fourniture) de quantités
d'électricité en plus (ou en moins) des quantités
contractuelles, fourniture justifiée par une demande
et/ou une production et/ou des pertes de réseau plus
élevées (ou plus faibles)
Prix plafond: mécanisme de régulation tarifaire par
lequel l'Etat fixe à l'avance pour plusieurs années une
limite des prix de vente de l'électricité aux
consommateurs
revenu requis le revenu permettant la récupération par
l'opérateur, via la facturation aux clients, de la totalité
                     
                    PAGE 51
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2151
des coûts reconnus par l'Autorité de régulation du
secteur de l'énergie (ARSE) incluant les frais généraux,
les charges d'exploitation et de maintenance,
l'amortissement, la fiscalité, le rendement sur le capital
et le cas échéant les services auxiliaires
services auxiliaires les services élaborés à partir des
contributions élémentaires provenant essentiellement
des installations de production nécessaires à la
transmission de l'énergie depuis ces installations de
production jusqu'aux charges tout en assurant la sûreté
de fonctionnement du système électrique il s'agit
principalement de contributions au réglage de la
fréquence et de la puissance active, au réglage de la
tension et de la puissance réactive, ainsi que de la
participation à la reconstitution du réseau suite à un
incident.
Vérité des coûts Consiste en ce que les tarifs doivent
refléter tous les coûts y compris les coûts d'exploitation
encourus pour l'approvisionnement des consommateurs
en électricité. Ces coûts sont comptabilisés de façon
claire et transparente et vérifiés par l'Autorité de
Régulation.
CHAPITRE II PRINCIPES DE LA
TARIFICATION
Article 3 Les tarifs doivent assurer l'équilibre
économique et financier du secteur de l'électricité pour
garantir la viabilité et la rentabilité des investissements
dans les domaines de la production, du transport, de la
distribution et la commercialisation de l'énergie
électrique sur le territoire national.
Les tarifs sont basés sur la vérité des coûts et prennent
en compte notamment les coûts d'exploitation et
d'investissement, la rétribution du capital investi des
opérateurs et les coûts de développement du secteur.
Dans le périmètre d'une concession, la péréquation est
appliquée pour fixer les tarifs appliqués aux usagers
finaux
Chaque client doit disposer du comptage conforme au
tarif qui lui est appliqué
Les tarifs de l'électricité sont calculés à partir d'une
formule comportant la redevance fixe, la facturation de
la puissance mise à disposition et la facturation de
l'énergie fournie.
Article 4 Les usagers d'une même catégorie
tarifaire bénéficient d'un traitement égal.
Article 5 Les tarifs fixés sont stables à moyen
terme et incitatifs pour attirer les investissements de
développement du secteur de l'électricité.
Article 6 Les règles de tarification suivantes sont
applicables à la distribution de l'électricité
chaque client doit disposer du comptage conforme au
tarif qui lui est appliqué
un dispositif automatique peut empêcher le client de
dépasser la limite de la puissance mise à sa disposition
les tarifs de l'électricité sont calculés à partir d'une
formule comportant la redevance fixe, la facturation de
la puissance mise à disposition et la facturation de
l'énergie fournie
les tarifs sont classés en séries selon les niveaux de
tension et chaque série regroupe les tarifs du niveau de
raccordement du client. Les tarifs sont éventuellement
modulés selon les heures de la journée
l'énergie active est considérée comme normalement
accompagnée d'une fourniture d'énergie réactive
jusqu'à concurrence de 50% de l'énergie active.
Un système d'incitation à la réduction de la
consommation de l'énergie réactive est intégré dans les
tarifs sous la forme d'une bonification pour l'énergie
réactive consommée en deçà de 50% et d'une pénalité
en cas de dépassement de ce seuil pour les clients à base
horaire.
CHAPITRE III REMUNERATION DE LA
PRODUCTION DE L'ELECTRICITE
Article 7 Dans le cadre des contrats bilatéraux, la
rémunération de la production de l'électricité est établie
librement entre le producteur de l'électricité, d'une part,
et le distributeur, le client éligible ou le gestionnaire du
réseau de transport de l'électricité pour les services de
transport (achat des pertes, etc.), d'autre part.
Une copie des contrats d'achat de l'électricité conclus
par les distributeurs doit être remise à l'ARSE.
Article 8 La rémunération de la production de
l'électricité comprend les coûts d'investissement,
d'exploitation et de maintenance, d'autres coûts
éventuels nécessaires à l'activité ainsi qu'une rétribution
équitable du capital investi telle qu'appliquée dans les
activités similaires.
Article 9 La rémunération de la production de
l'électricité par un producteur indépendant est fixée
obligatoirement dans le contrat d'achat d'électricité.
Article 10 La rémunération de la production
d'électricité par le titulaire d'une concession de
production/distribution est fixée par le ministère en
charge de l'énergie après avis conforme de l'ARSE en
tenant compte des coûts d'investissement, d'exploitation
et de maintenance et des autres coûts éventuels
nécessaires à l'activité ainsi qu'une rétribution équitable
du capital investi.
Le producteur/distributeur concessionnaire tient
obligatoirement des comptabilités séparées pour les
activités de production et de distribution.
                     
                    PAGE 52
                    2152
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
CHAPITRE IV: REMUNERATION DU
TRANSPORT DE L'ELECTRICITE
Article 11 Le tarif du transport de l'électricité est fixé
par le ministère en charge de l'énergie sur la base des
référentiels fournis par l'ARSE, calculés en fonction des
méthodologies et des paramètres définies dans le présent
décret.
La rémunération du transport de l'électricité
prend en compte les coûts d'investissement,
d'exploitation, de maintenance des installations et une
rétribution équitable du capital investi telle qu'appliquée
dans les activités similaires en prenant en compte les
coûts de développement et tout autre coût nécessaire à
l'exercice de l'activité.
La rémunération du transport de l'électricité intègre des
incitations à la réduction des coûts et à l'amélioration de
la qualité de la fourniture. A ce titre, la détermination de
la rémunération du transport de l'électricité est
accompagnée par la fixation d'objectifs d'amélioration
de la qualité de la fourniture et du service à la clientèle.
Article 12 Les travaux nécessaires au
raccordement de l'installation du client au réseau de
transport sont réalisés par le gestionnaire du réseau ou
par le client, si convenu ou s'il le désire, selon une
procédure proposée par le gestionnaire du réseau et
communiquée à l'ARSE.
Article 13 Les tarifs de transport de T électricité
doivent permettre une juste rémunération du
gestionnaire du réseau de transport. Le revenu requis du
gestionnaire du réseau de transport de l'électricité est
déterminé par l'ARSE, selon une périodicité qui ne
saurait être inférieure à une année, en prenant en
compte, pour un exercice comptable donné, les coûts
reconnus d'investissement, d'exploitation et de
maintenance, les taxes et impôts dus et éventuellement
d'autres coûts reconnus ainsi qu'une rémunération
équitable du capital investi prenant en compte les coûts
de développement.
Article 14 L'ARSE procède à la détermination du
revenu requis du gestionnaire du réseau, en utilisant la
formule suivante
RR CE+ CA+ r B+TI
où
B actifs en service amortissements accumulés
r (rfp fonds propres rd %dette)
Avec
RR revenu requis.
CE coûts d'exploitation et de maintenance reconnus.
CA charges d'amortissement.
r*B bénéfice requis.
TI taxes et impôts payés dus.
B base d'actifs régulée.
r coût de rémunération du capital tenant compte des
coûts de développement
rfp rendement requis sur les fonds propres
rd coût moyen de la dette.
Le revenu requis du gestionnaire du réseau est déterminé
à partir de l'analyse des documents fournis par le
gestionnaire du réseau, conformément à l'article 16 ci-
dessous.
Article 15 Les coûts d'exploitation et de
maintenance du réseau sont déterminés par l'ARSE à
partir de l'analyse des coûts techniques et de la
comptabilité du gestionnaire du réseau concerné.
L'ARSE met en œuvre des mesures incitatives pour
encourager la réduction des pertes d'énergie transportée.
A cet effet, les pertes d'énergie transportée identifiées
comme telles par l'ARSE, sur une base annuelle, sont
incluses dans les coûts d'exploitation.
Les pertes supplémentaires d'énergie dépassant le
niveau fixé par l'ARSE sont supportées par le
gestionnaire du réseau de transport qui en est
responsable.
Les pertes supplémentaires d'énergie engendrées par des
causes externes au fonctionnement du système et
indépendantes de la responsabilité du gestionnaire du
réseau de transport sont incluses dans ses coûts
d'exploitation.
Article 16 Les charges d'amortissement des actifs
utiles en service dans l'activité (base d'actifs régulée)
sont déterminées par l'ARSE sur la base d'un rapport
d'expert indépendant commis par l'ARSE et le
gestionnaire du réseau de transport.
Pour la première détermination du revenu requis, la base
d'actifs régulée initiale, ainsi que la durée
d'amortissement de chaque nature d'actif sont arrêtées
par l'ARSE sur la base d'une étude effectuée par un
organisme indépendant spécialisé dans le domaine
commis par l'ARSE en accord avec le gestionnaire du
réseau de transport
Article 17 Le bénéfice requis est obtenu par
l'application du coût de rémunération du capital à la
base d'actifs régulée.
Le coût du capital est obtenu par la moyenne pondérée
des coûts des fonds propres et des coûts de la dette. Il est
déterminé par décision de l'ARSE, le cas échéant, sur la
base d'une expertise indépendante commise par l'ARSE
en accord avec le gestionnaire du réseau de transport.
Article 18 Les montants des taxes et impôts dus
sont déterminés par l'ARSE sur la base des documents
fournis par le gestionnaire du réseau et de la législation
fiscale en vigueur.
                     
                    PAGE 53
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2153
Article 19 Pour la détermination du revenu requis,
le gestionnaire du réseau remet à l'ARSE un dossier
comprenant
un business plan couvrant les cinq (5) années à venir,
accompagné des pièces suivantes
la base d'actifs en début de période
les coûts opérationnels pour les cinq (5) années à venir
le programme d'investissement retenu
le coût du capital proposé
les comptes annuels certifiés les plus récents
les données physiques, financières et comptables.
Les modèles-types des questionnaires et des documents
constituant ce dossier sont définis par l'ARSE.
Article 20 Les tarifs d'accès des tiers au réseau de
transport de l'électricité sont proposés par le
gestionnaire du réseau de transport et arrêtés par le
ministre en charge de l'énergie après avis conforme de
l'ARSE.
La proposition du gestionnaire du réseau de transport se
fait dans le respect des principes de transparence, de
non-discrimination, d'uniformité des structures
tarifaires sur l'ensemble du territoire national.
Les tarifs proposés sont conformes aux dispositions des
articles 11 à 16 ci-dessus.
Ces tarifs comprennent une charge fixe par unité de
puissance mise à disposition (kW) et une charge variable
par unité d'énergie transportée (kWh). Ils sont fonction
de la tension de raccordement et peuvent dépendre de la
période horaire.
Les tarifs sont révisés selon la même périodicité que le
revenu requis du gestionnaire du réseau de transport.
Les tarifs de transport de l'électricité sont publiés par
l'ARSE.
Article 21 En cas de variations imprévues des
paramètres économiques ayant servi à la détermination
des tarifs du transport de l'électricité, il peut être
procédé, à l'initiative de l'ARSE ou du gestionnaire du
réseau concerné, à la révision anticipée desdits tarifs.
Les tarifs révisés sont fixés par le ministère en charge de
l'énergie.
CHAPÏTREV REMUNERATION DE LA
DISTRIBUTION DE L'ELECTRICITE
Article 22 Le tarif de la distribution de l'électricité est
fixé par le ministère en charge de l'énergie sur la base
des référentiels fournis par l'ARSE, calculés en fonction
des méthodologies et des paramètres.
La rémunération de la distribution de l'électricité prend
en compte les coûts d'investissement, d'exploitation, de
maintenance des installations et une rétribution
équitable du capital investi telle qu'appliquée dans les
activités similaires en prenant en compte les coûts de
développement et tout autre coût nécessaire à l'exercice
de l'activité.
La rémunération de la distribution de l'électricité
intègre des incitations à la réduction des coûts et à
l'amélioration de la qualité de la fourniture. A ce titre, la
détermination de la rémunération de la distribution de
l'électricité est accompagnée par la fixation d'objectifs
d'amélioration de la qualité de la fourniture et du service
à la clientèle.
Article 23 Les travaux nécessaires au raccordement de
l'installation d'un client au réseau de distribution sont
réalisés par le distributeur concerné ou par le client, s'il
le désire, selon une procédure proposée par le
distributeur.
Article 24 Les tarifs de distribution de l'électricité
cités ci-dessus, doivent permettre une juste
rémunération du gestionnaire du réseau de distribution
concerné.
Le revenu requis des gestionnaires des réseaux de
distribution de l'électricité est déterminé par l'ARSE,
selon une périodicité qui ne saurait être inférieure à une
année, en prenant en compte pour un exercice comptable
donné les coûts reconnus d'exploitation, de maintenance
et d'investissement, les taxes et impôts dus et
éventuellement d'autres coûts reconnus ainsi qu'une
rémunération équitable du capital investi prenant en
compte les coûts de développement.
Article 25 L'ARSE procède à la détermination du
revenu requis de chacun des gestionnaires, selon les
modalités décrites aux articles 12 à 17 ci-dessus.
Article 26 Lés tarifs de distribution de l'électricité
sont fixés par le ministère en charge de l'énergie sur la
base des référentiels fournis par l'ARSE, sur
proposition des gestionnaires des réseaux de
distribution, dans le respect des principes de
transparence, de non-discrimination, d'uniformité des
structures tarifaires sur l'ensemble du territoire national,
et doivent permettre le recouvrement du revenu requis
déterminé en application des dispositions de l'article 12
ci-dessus.
Les tarifs comprennent une charge fixe par unité de
puissance mise à disposition (kW) et d'une charge
variable par unité d'énergie distribuée (kWh). Ils sont
fonction de la tension de raccordement et peuvent
dépendre de la période horaire.
Les tarifs de distribution sont publiés par l'ARSE.
Article 27 En cas de variations imprévues des
paramètres économiques ayant servi à la détermination
des tarifs de distribution de l'électricité, il peut être
procédé, à l'initiative de l'ARSE ou du distributeur
concerné, à la révision anticipée desdits tarifs. Les tarifs
révisés sont fixés par le ministère en charge de l'énergie.
                     
                    PAGE 54
                    2154
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
La révision anticipée des tarifs de distribution doit
revêtir un caractère exceptionnel.
CHAPITRE VI TARIFICATION DE LA
FOURNITURE DE L'ELECTRICITE AUX
CLIENTS NON ELIGIBLES
Article 28 Les tarifs de la fourniture de l'électricité
aux clients non éligibles doivent permettre de recouvrer
les coûts relatifs à la fourniture reconnus par l'ARSE et
détaillés aux titres II à V du présent décret.
Article 29 L'Etat peut accorder un tarif social de
l'électricité à des citoyens et des régions identifiés
comme défavorisés. Le manque à gagner résultant de
cette tarification sociale est couvert par une
compensation financière accordée par l'Etat aux
opérateurs concernés et/ou par les tarifs appliqués aux
autres catégories de clients.
Article 30 L'expression générale* de la structure
tarifaire comporte trois parties un terme constant, un
terme qui facture la puissance et un terme qui facture
l'énergie.
La fourniture d'électricité est facturée selon la formule
F =a+[c*Pmd+d*Pma]+[Eeh*Eh g*(W-r*E)]
où
F: Montant de la facture (F CFA).
a: Redevance fixe (F CFA) elle couvre les frais
d'entretien du branchement au réseau, d'entretien et de
location des équipements de comptage.
Pmd Puissance mise à disposition du client (kW)
c'est la puissance réservée par le distributeur en vertu
d'un accord passé avec le client et que ce dernier peut
appeler selon ses besoins.
Pma Puissance maximale absorbée (kW) au cours de la
période de facturation. La facturation de la Pma incite le
client à étaler sa consommation et à éviter les appels de
puissance à la pointe. La Pma ne doit pas dépasser la
Pmd.
c, d Prix de facturation (F CFA /kW/mois) de la
puissance mise à disposition et de la puissance
maximale absorbée.
E Energie (kWh) consommée au cours de la période de
facturation.
Eh Energie consommée au cours de la période de
facturation dans le poste horaire h (E= E Eh) et dont le
prix est différencié par période de la journée (postes
horaires) heures de pointe heures pleines. Ces deux
postes donnent lieu à deux périodes tarifaires,
eh Prix de l'énergie (F CFA/kWh) par poste horaire h.
W Energie réactive (kVArh) consommée au cours de la
période de facturation.
g Prix de l'énergie réactive (F CFA/KVArh).
r valeur du rapport tangente (0) W/E la
consommation d'énergie réactive donne lieu à une
bonification ou à une facturation conformément aux
dispositions de l'article 3 ci-dessus.
Article 31 Il est défini un prix moyen de l'électricité,
par catégorie de tension, correspondant au rapport entre
la somme des coûts nécessaires à la desserte de la
clientèle raccordée à cette catégorie de tension et
l'énergie consommée par cette clientèle.
Ce prix moyen est obtenu, pour chacune des catégories
de tension, par les formules suivantes
P(HTB) Cprod+ Cres(HTB) Ccom(HTB)
P(HTA) Cprod+ Cres(HTB) Cres(HTA)
+Ccom(HTA)
P(BT) Cprod+ Cres(HTB)+Cres(HTA)+
Cres(BT)+Ccom(BT)
où
P prix moyen de vente du kWh à la clientèle de la
catégorie de tension considéré;
Cprod coût d'approvisionnement moyen du kWh
produit pour alimenter la clientèle
Cres coût moyen par kWh de l'utilisation du réseau par
la clientèle de la catégorie de tension considéré
Ccom coût moyen par kWh de commercialisation à la
clientèle de la catégorie de tension considéré
HTB fait référence à la clientèle raccordée à un réseau
fonctionnant à une tension supérieure ou égale à 50kV;
HTA: fait référence à la clientèle raccordée à un réseau
fonctionnant à une tension comprise entre 1 et 50 kV
BT fait référence à la clientèle raccordée à un réseau
fonctionnant à une tension de 230V ou 400 V.
Article 32 L'ÀRSE procède tous les cinq ans au calcul
des prix moyens ci-dessus.
Elle en déduit leur taux d'évolution par rapport aux prix
moyens de la période précédente.
Les tarifs de l'électricité à appliquer aux clients non
éligibles pour une période donnée sont obtenus en
ajustant les paramètres de chacun des tarifs du système
tarifaire défini ci-dessus.
Cet ajustement est opéré de manière à ce que les prix
moyens de l'électricité, évoluent selon le taux calculé au
2e alinéa du présent article.
CHAPITRE VII REGULATION TARIFAIRE
Article 33 Les principes suivants sont respectés
lors de la définition des conditions tarifaires
les conditions tarifaires seront déterminées sur la base
d'une approche prix plafond
le titulaire d'une licence ou d'une concession pourra
faire varier les tarifs pratiqués à l'égard des
consommateurs dans la limite des prix plafonds
A cet effet, les tarifs sont régulés selon les modes ci-
après:
La tarification par plafonnement des prix de l'opérateur.
Pour ce type de tarification, l'Autorité de Régulation
                     
                    PAGE 55
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2155
définit des prix plafond ainsi que la périodicité de leurs
révisions et les formules d'ajustement permettant de
compenser l'effet de l'évolution des principaux
paramètres économiques. Ces formules incorporent un
terme pour inciter les opérateurs à augmenter leur
productivité.
L'Autorité de Régulation révise la structure et les
coefficients des formules d'ajustement périodiquement
et en cas de modification fondamentale de la structure
des coûts.
L'ajustement tarifaire peut être anticipé sur demande du
Concessionnaire à partir des états financiers projetés et
communiqués à l'Autorité de Régulation.
La révision des tarifs est effectuée à l'initiative du
Concédant, du Concessionnaire et des abonnés en cas de
modification substantielle des conditions économiques
ayant une incidence sur le bon fonctionnement du
service public de l'énergie électrique.
Les coûts qui servent à définir les prix plafond
comprennent les coûts de production, les coûts de
transport, les coûts des réseaux de distribution, les coûts
de commercialisation associés au comptage et à la
gestion des abonnés et les coûts des pertes. L'Autorité de
Régulation établit les indicateurs: techniques et
économiques pour la détermination des différents coûts,
Tarification par plafonnement du revenu de l'opérateur
Pour ce type de tarification, l'Autorité de Régulation
détermine les tarifs de l'opérateur sur la base des coûts
effectivement engagés par l'opérateur et d'un taux de
rendement juste et raisonnable pour la rémunération des
capitaux investis.
Au terme de chaque période tarifaire, l'opérateur soumet
à l'Autorité de Régulation, pour analyse, les prévisions
des charges d'exploitation et de capital qui justifieront le
niveau des tarifs pour la période à venir.
Les charges d'exploitation couvrent notamment les
coûts d'exploitation et de maintenance des ouvrages, la
compensation des pertes éventuelles de production, de
transport et de distribution, les coûts des services
auxiliaires ainsi que les frais généraux de service de la
commercialisation.
Les charges de capital couvrent, quant à elles, le coût des
investissements réalisés par le Concessionnaire. Elles
comprennent, d'une part, l'amortissement industriel des
biens et d'autre part, la rémunération des capitaux
immobilisés.
Tarification combinant le plafonnement des prix et des
revenus
Ce mode de tarification peut être adopté pour inciter les
opérateurs à minimiser leurs coûts et l'optimisation des
investissements, d'une part, et à alléger les procédures
de contrôle des coûts des opérateurs, d'autre part.
Article 34 Le taux de rentabilité attendu du titulaire de
licence ou de concession est calculé compte tenu des
estimations des dépenses qui devront comprendre
notamment
l'amortissement conformément à des règles convenues
les coûts de production ou d'achat de l'électricité ou de
prestation auxiliaires
les salaires, les honoraires et les coûts auxiliaires
d'autres frais d'exploitation, taxes et impôts y compris
(à l'exception des impôts sur les sociétés)
les coûts provenant du respect de toutes les obligations
réglementaires
les coûts provenant du respect des obligations de service
public.
Article 35 Le taux de rentabilité normal est considéré
comme le taux de rentabilité sur capital qui, prenant en
compte les risques auxquels sont assujettis les
investisseurs, est suffisant pour permettre à l'entreprise
d'attirer du nouveau capital.
Article 36 L'ARSE tient également compte de tous
règlements ou formules
supplémentaires aux fins des calculs mentionnés plus
haut, y compris des règles régissant le traitement des
gains d'efficacité non prévus réalisés par le titulaire de
licence ou le concessionnaire.
Article 37 La période de révision des conditions
tarifaires est fixée à cinq ans.
Article 38 Les transactions d'achat/ventes de l'énergie
électrique entre les opérateurs font l'objet d'un contrat
communiqué à l'Autorité de Régulation qui en vérifie la
transparence des tarifs et la conformité avec les
principes tarifaires généraux en vigueur pour les besoins
de veille de l'équilibre financier du secteur de
l'électricité.
CHAPITRF.VTII DISPOSITIONS
TRANSITOIRES ET FINALES
Article 39 En attendant la définition d'un nouveau
système de tarification aux clients non éligibles, les
structures actuelles des tarifs de l'électricité sont
reconduites.
Article 40 Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires.
Article 41 Le Ministre de l'Energie, le Ministre de
l'Economie, des Finances et du Développement et le
Ministre du Commerce, de l'Industrie et de l'Artisanat
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 10 juillet 2018
                     
                    PAGE 56
                    2156
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Energie
Bachir Ismaël OIJEDRAOGO
Le Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre du Commerce, de l'Industrie et de
l'Artisanat
Harouna KABORE
DECRET N° 2018-0569/PRES/PM/ME/MINEFID
/MCIA/MATD portant adoption d'un cahier des
charges applicable au concessionnaire de distribution
d'électricité au Burkina Faso.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 janvier
2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du
12 avril 2018 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n°014-2017/AN du 20 avril 2017 portant
réglementation générale du secteur de l'énergie
Vu le décret n° 2017-0350/PRES/PM/ME du 17
mai 2017 portant organisation du Ministère de
l'énergie
Sur proposition du Ministre de l'Energie
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
04 juillet 2018
DECRETE
Article 1 En application de l'article 47 de la loi
n°014-2017/AN du 20 avril 2017 portant réglementation
générale du secteur de l'énergie, le présent décret porte
adoption d'un cahier des charges applicable au
concessionnaire de distribution d'électricité au Burkina
Faso.
Article 2 Au présent décret est annexé le cahier
des charges qui en fait partie intégrante.
Article 3 Le Ministre de l'Energie, le Ministre de
l'Economie, des Finances et du Développement, le
Ministre du Commerce, de l'Industrie et de l'Artisanat et
le Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret qui sera
publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 10 juillet 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Energie
Bachir Ismaël OUEDRAOGO
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre du Commerce, de l'Industrie et de
l'Artisanat
Harouna KABORE
Le Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation
Siméon SAWADOGO
CAHIER DES CHARGES APPLICABLE AU
CONCESSIONNAIRE DE DISTRIBUTION
D'ELECTRICITE AU BURKINA FASO
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
CHAPITRE I DE L'OBJET
Article 1 En application de l'article 47 de la loi
n°014-2017/AN du 20 avril 2017 portant réglementation
générale du secteur de l'énergie, le présent cahier des
charges définit les droits et obligations du
concessionnaire de distribution de l'énergie électrique.
CHAPITRE II DES DEFINITIONS
Article 2 Au sens du présent cahier des charges,
on entend par
Abonné Toute personne physique ou morale qui achète
de l'électricité pour son propre usage
Autorité Concédante l'autorité habilitée à délivrer le
                     
                    PAGE 57
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2157
titre de concession de distribution, en l'occurrence la
région, collectivité territoriale
Concession: la convention de délégation de gestion du
service public par lequel le maître d'ouvrage, appelé
autorité concédante, permet à un opérateur, appelé
concessionnaire, de développer et/ou d'exploiter des
installations de production et/ou de transport et/ou de
distribution et/ou de vente d'énergie électrique en vue de
satisfaire les besoins du public pour une durée fixée et
dans des conditions prévues à ladite convention
Redevance énergétique: redevance payée
annuellement par les opérateurs au profit de l'ARSE et
du Fonds d'Equipement du Ministère chargé de
l'énergie
Puissance souscrite: La puissance souscrite est une
caractéristique du contrat de fourniture d'électricité. Il
s'agit d'une indication de puissance maximale qui ne
doit pas être franchie ou dont les dépassements seront
facturés
Consommation: quantité (d'électricité) utilisée
Concessionnaire de distribution toute personne
physique ou morale, titulaire d'une concession de
distribution de l'énergie électrique
Très Basse Tension (TBT) toute tension inférieure à
50V;
Basse Tension catégorie A (BTA) toute tension
supérieure ou égale à 50 V et inférieure à 500V
Basse Tension catégorie B (BTB): toute tension
supérieure ou égale à 500 V et inférieure à 1 kV
Haute Tension catégorie A (HTA) toute tension
supérieure ou égale à 1 kV et inférieure à 50 kV
Haute Tension catégorie B (HTB) toute tension
supérieure ou égale à 50 kV.
TITRE II DES RELATIONS ENTRE LE
CONCESSIONNAIRE ET L'AUTORITE
CONCEDANTE
CHAPITRE I DES DROITS DU
CONCESSIONNAIRE
Article 3 Le concessionnaire bénéficie
d'un droit exclusif d'assurer le service public de la
distribution de l'énergie électrique sur le périmètre de la
concession, conformément à la réglementation en
vigueur.
Le concessionnaire, à cet effet, établit, exploite et
CLuetient dans le périmètre de la concession, les
installations de distribution d'énergie électrique en se
confonnant au présent cahier des charges. Cependant la
délimitation du périmètre de la concession ne fait pas
obstacle à ce qu'interviennent des accords entre le
ministère en charge de l'énergie et le concessionnaire
concerné pour des cas de desserte aux frontières de la
concession qui justifient économiquement
l'établissement d'ouvrages franchissant les limites de la
concession.
Article 4: L'Etat ou la collectivité territoriale
compétente confère au concessionnaire, le droit exclusif
d'établir, d'exploiter et d'entretenir dans le périmètre
concédé, soit au-dessus soit en dessous des voies
publiques et de leurs dépendances, tout ouvrage ou
canalisation de l'énergie électrique, en se conformant
aux conditions du présent cahier des charges et aux
règlements de voirie en vigueur.
Pour l'établissement des ouvrages de la distribution
d'énergie électrique, l'Etat ou la collectivité territoriale
compétente s'engage à tenir à la disposition du
concessionnaire les portions du domaine public autres
que les voies publiques.
Pour les terrains appartenant à des particuliers, le
concessionnaire peut, à son choix, acquérir lesdits
terrains et établir à ses frais les constructions affectées
au service de la distribution ou les prendre en location.
Article 5 Le concessionnaire perçoit, pour la
vente de l'électricité, une rémunération fixée
conformément à la réglementation en vigueur.
Article 6 Le concessionnaire perçoit en outre, les
produits des prestations des travaux de raccordement des
Abonnés, des travaux d'installation, de location et
d'entretien des compteurs à la charge des Abonnés, ainsi
que les frais et pénalités de suspension et de
rétablissement de l'électricité.
Article 7 A l'exception de la redevance
énergétique, le concessionnaire perçoit pour le compte
de l'Etat ou des collectivités territoriales, tout impôt,
taxe, redevance et prélèvement de toute nature,
conformément à la législation en vigueur.
Article 8 Le Concessionnaire peut être autorisé par
l'Autorité concédante à mener des activités connexes
qui ne font pas l'objet de la concession, à condition
qu'elles ne se fassent pas au détriment de son activité
principale.
Sous le contrôle de l'Autorité de Régulation du
Secteur de l'Energie (ARSE), le concessionnaire peut
percevoir directement auprès des tiers la rémunération
des prestations pour les activités connexes autorisées par
le concédant.
CHAPITRE II DES OBLIGATIONS DU
CONCESSIONNAIRE
Article 9: Le concessionnaire doit établir,
exploiter, maintenir et développer les ouvrages
nécessaires à la distribution de l'électricité et à
l'exploitation de la concession.
Article 10 Sans préjudice des droits exclusifs que lui
confère sa concession, le concessionnaire ne peut
                     
                    PAGE 58
                    2158
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
s'opposer à l'établissement d'ouvrages pour
le réseau de transport d'énergie électrique;
les besoins des clients éligibles
les producteurs et auto-producteurs d'énergie électrique.
Article 11 Le concessionnaire assume la
responsabilité de l'ensemble des ouvrages du service
concédé ainsi que leur exploitation.
Article 12 Le concessionnaire doit élaborer un
programme d'investissement prévisionnel quinquennal
glissant de l'ensemble des mesures et travaux qu'il
soumet à l'Autorité Concédante qui dispose d'un délai
d'un mois pour faire connaître ses observations.
Le concessionnaire adresse un rapport de mise
en œuvre du programme d'investissement à l'Autorité
Concédante et au président de l'ARSE au plus tard le 15
mars de l'année n+1.
Le concessionnaire transmet le programme
d'investissement quinquennal et le rapport de mise en
œuvre du programme au ministre chargé de l'énergie.
Article 13 Le concessionnaire, dans le périmètre
concédé, doit disposer d'un plan de réseau mis à jour
annuellement.
Article 14 Le concessionnaire est tenu à tous égards, à
une stricte égalité de traitement vis-à-vis des abonnés se
trouvant dans les mêmes conditions d'utilisation de
l'énergie électrique.
Article 15 Le concessionnaire a l'obligation, pendant
toute la durée de la concession, d'assurer le service
concédé dans les meilleures conditions de continuité et
de qualité sur l'ensemble du périmètre de la concession.
CHAPITRE III MODE DE FOURNITURE DE
L'ELECTRICITE
Article 16 L'électricité est fournie en HTA ou
BTA.
Article 17 Le courant distribué est alternatif à la
fréquence de 50 hertz avec une tolérance de 5 en
plus ou en moins.
Article 18 Les caractéristiques (tension, puissance,
fréquence) du courant livré sont mesurées au Point de
Livraison.
Article 19 Le Concessionnaire définit le mode de
fourniture de l'électricité à partir du Réseau, de même
que le tracé de la ligne d'alimentation et le Point de
Raccordement.
Article 20 La fourniture d'électricité en BTA est faite
à la Tension Nominale 230 Volts en Alimentation
Monophasée et 400 Volts en Alimentation Triphasée
suivant les spécifications techniques de la Demande
d'Abonnement et les possibilités.
La Tension Nominale est fixée avec une tolérance de 10
en plus ou en moins.
Article 21 Le Concessionnaire est tenu d'alimenter en
BTA, des installations dont la Puissance Souscrite est
inférieure ou égale à 34 kW. Toutefois si les conditions
techniques du Réseau le permettent, le Concessionnaire
peut alimenter en BTA des installations d'une puissance
supérieure à 34 kW.
Les frais afférents aux aménagements techniques
spécifiques (extension, renforcement Réseau, etc.) sont
à la charge de l'Abonné. La Puissance Souscrite est
limitée par le réglage du disjoncteur de l'Abonné.
L'abonné ne doit apporter aucun changement à ce
réglage.
Article 22 La fourniture en HTA est faite avec une
tolérance de 5% en plus ou en moins en service normal.
Article 23: Le Concessionnaire est tenu d'alimenter en
HTA les installations d'une Puissance Souscrite
comprise entre 34 kW et 1 MW.
Si les conditions techniques du réseau le permettent, le
Concessionnaire peut alimenter des installations
électriques d'une puissance supérieure à 1 MW en HTA.
Les frais afférents aux aménagements techniques
spécifiques (extension, renforcement Réseau, etc.) sont
à la charge de l'Abonné.
Article 24: Le concessionnaire est tenu de livrer le
courant à toute heure de jour et de nuit. Cependant, il a
la possibilité, après accord de l'Autorité Concédante et
de l'ARSE, d'aménager des heures de marche non
continue dans les parties de son périmètre où le
fonctionnement continu ne sera pas reconnu nécessaire.
Dans le premier cas, il n'aura la faculté d'interrompre le
service que dans les limites ci-après
pour l'entretien et les travaux de raccordement les
samedis, dimanches et jours fériés de 07heures à 18
heures et exceptionnellement pour des sections limitées
du réseau les autres jours ouvrables de 08 heures à 15
heures.
Ces interruptions seront portées préalablement à la
connaissance des abonnés au moins 72 heures à
l'avance.
pour les réparations non susceptibles d'être différées
jusqu'aux jours et heures ci-dessus et, sous réserve d'en
aviser l'autorité compétente, à tout autre moment.
En cas d'incident exigeant une intervention immédiate,
le concessionnaire devra prendre d'urgence les mesures
nécessaires et en aviser l'autorité compétente dans le
délai le plus bref.
                     
                    PAGE 59
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2159
Le concessionnaire peut également interrompre les
fournitures d'électricité à un abonné en cas de non-
paiement des sommes dues, de fraude ou de vol ou de
non-respect du contrat d'abonnement sans préjudice des
poursuites pour dommages et intérêts à son profit.
Article 25: Le concessionnaire n'est pas responsable
des interruptions de courant ou des interruptions de
services dues à des cas de force majeure.
Article 26 Le concessionnaire s'engage à respecter
les critères de performance en matière de distribution,
de recouvrement et de prestations de services,
notamment
le taux de pertes de distribution
le taux de recouvrement
le taux d'énergie non distribuée
le taux de plainte pour mauvaise tension
le délai de réalisation des devis
le délai de réalisation des branchements
le délai de réalisation des extensions
le délai de pose de compteurs
le délai de dépose de compteurs
le délai de dépannage.
Les critères sont arrêtés et révisés par l'Autorité
Concédante et annexés au contrat de concession.
Article 27: Le concessionnaire présente, pour
chaque année civile, à l'Autorité Concédante, au
ministère en charge de l'énergie et à l'ARSE, dans un
délai ne dépassant pas les six (06) mois qui suivent
l'exercice considéré, un rapport d'activités.
Article 28 Le concessionnaire a l'obligation de
réaliser l'ensemble de ses activités dans le respect des
règles de protection de l'environnement et de celles
relatives à l'urbanisme applicables sur le périmètre de la
concession.
A l'intérieur du périmètre de concession, notamment en
milieu fortement urbanisé et autour des immeubles
classés parmi les monuments historiques, ainsi que dans
les sites classés ou inscrits, les nouvelles canalisations
sont souterraines ou posées suivant toute autre technique
ou tout procédé approprié.
Article 29: Le concessionnaire est tenu de souscrire
toute police d'assurance auprès de compagnies
d'assurance agréées au Burkina Faso pour les risques
résultant de dommages pouvant entraîner la perte totale
ou partielle des installations de son réseau ou des
dommages causés aux tiers.
Nonobstant les assurances visées à l'alinéa ci-dessus,
la couverture des autres risques reste à la charge du
concessionnaire.
Le concessionnaire communique à l'autorité
concédante au moins une fois par an, un tableau
récapitulatif des polices d'assurance.
Article 30: Le concessionnaire s'engage à tenir une
comptabilité conforme aux dispositions législatives et
réglementaires en vigueur.
Article 31 Le concessionnaire transmet au ministre
en charge de l'énergie et à l'Autorité Concédante ainsi
qu'à l'ARSE, les comptes annuels, au plus tard un (1)
mois après leur approbation par les organes sociaux
concernés.
Article 32: Le concessionnaire doit établir les ouvrages
dans les conditions leur permettant de supporter sans
dommages toutes les conséquences de l'affectation de la
voie publique à la circulation générale.
Les règles techniques de construction des
ouvrages sont définies dans un arrêté du ministre en
charge de l'énergie.
CHAPITRE IV D1J CONTROLE
Article 33 Le concessionnaire est soumis au contrôle
de la bonne exécution du service concédé. Ce
contrôle est exercé par l'ARSE, conformément à la
législation en vigueur.
L'ARSE définit la nature des informations, les modalités
et conditions de; leurs communications, notamment
l'étendue de l'information
la nature et la forme des supports d'information destinés
à l'ARSE
les procédures selon lesquelles doivent se faire les
notifications et les communications
les mesures de garantie de confidentialité des
informations sensibles
les délais à respecter et la périodicité des échanges
d'informations.
Article 34:Outre le contrôle exercé par l'ARSE et par
les corps de contrôle de l'Etat en vertu de la
réglementation en vigueur, le ministère en charge de
l'énergie dispose, à l'égard du concessionnaire, d'un
droit de contrôle technique.
Le ministère en charge de l'énergie peut demander au
concessionnaire la communication d'informations ou de
documents relatifs aux activités d'exploitation du
service concédé.
Article 35: En cas de non-production des
documents prévus aux articles 12 et 13 ci-dessus, et
après mise en demeure du ministre chargé de l'énergie
ou de l'ARSE, par tout moyen pouvant attester de la
réception par le destinataire, restée sans suite pendant
trente (30) jours, le concessionnaire s'expose aux
sanctions prévues par la législation en vigueur.
                     
                    PAGE 60
                    2160
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
Article 36: Les agents du concessionnaire en relation
avec la clientèle doivent porter un signe distinctif et être
munis d'un titre attestant de leur fonction.
TITRE III :DES RELATIONS ENTRE LE
CONCESSIONNAIRE ET LES USAGERS
CHAPITRE I DE L'ABONNEMENT. DE LA
TARIFICATION ET DE LA FACTURATION
Article 37 Toute fourniture d'énergie électrique par le
Concessionnaire est subordonnée à la conclusion d'un
contrat d'abonnement entre l'abonné et le
Concessionnaire.
Article38 Toute personne physique ou morale désirant
souscrire un contrat d'abonnement dépose au niveau du
concessionnaire une Demande d'Abonnement avec
toutes les pièces requises et fournit tous les
renseignements nécessaires exigés par le
concessionnaire.
Article 39 Le Demandeur paie les Frais de devis de
branchement et/ou d'abonnement tels que définis dans la
section Coûts et Financements des Prestations du
présent cahier des charges.
Article40 Les Frais de devis de branchement et/ou
d'Abonnement acquittés au dépôt de la Demande ne
sont pas remboursables lorsque la demande est annulée
du fait du demandeur. L'abonné qui entend renouveler la
procédure introduit une demande dans les conditions
fixées par les articles ci-dessus.
Le contrat d'Abonnement est signé par l'abonné ou son
représentant dûment mandaté et le représentant du
concessionnaire.
Article 41 Après la conclusion d'un contrat
d'abonnement, le Concessionnaire procède à la pose du
compteur chez l'abonné dans les délais fixés par les
Normes et obligations en vigueur.
Article 42 L'Abonnement prend effet à la date
effective de pose du compteur.
Il peut être provisoire, temporaire ou à durée
indéterminée.
Article 43 L'Abonnement dans son principe est conclu
pour une durée indéterminée.
Article 44: L'Abonnement provisoire est conclu pour
une durée inférieure à 30 jours.
Article 45 L'Abonnement Temporaire est conclu pour
une durée minimum de Trente jours (30) jours.
Article 46 Le concessionnaire peut procéder à la
suspension de l'abonnement.
Lorsque l'abonnement est suspendu, la fourniture et la
facturation de l'électricité sont interrompues.
Article 47 L'abonnement peut être suspendu dans les
cas suivants
les locaux de l'Abonné sont momentanément
inaccessibles
à la suite d'un défaut de paiement de factures.
Article48 La Résiliation est l'acte par lequel le
concessionnaire ou l'abonné décide de mettre fin au
contrat d'abonnement qui les lie. La résiliation du
contrat d'abonnement ne donne droit à aucune
indemnité à l'Abonné.
Article 49 L'abonné qui entend résilier son
abonnement s'adresse au Concessionnaire par écrit ou
verbalement en se présentant en personne au
concessionnaire pour en faire la demande
Article 50 L'abonné est tenu de demander la résiliation
de son Abonnement dans les situations suivantes
en cas de déménagement
en cas de cessation d'activités
En cas de décès du titulaire de l'Abonnement, la
résiliation est demandée par les ayants droit.
L'Abonnement ne peut être résilié à la demande de
l'abonné que lorsque toutes les factures sont payées.
Article 51 Le Concessionnaire dispose du droit de
résilier l'Abonnement dans les cas suivants:
au terme de la période de suspension
lorsque l'abonné n'est plus le consommateur de
l'électricité (cas de déménagement de l'Abonné
en cas d'usage illicite ou frauduleux de l'électricité
dûment établi chez l'abonné
en cas de rétrocession d'électricité par l'abonné dûment
établie
Article 52 Pour les abonnements en post paiement, le
Concessionnaire procède à la relève de l'index du
compteur à la date de Résiliation et établit la facture des
consommations d'énergie entre la dernière relève et la
date de Résiliation.
Article 53 Pour les abonnements prépaiement, le
Concessionnaire procède à la relève du crédit restant du
compteur à la date de Résiliation et au besoin le
transfère sur le nouveau compteur de l'Abonné.
Toutefois, le transfert de crédit ne peut se faire que si
l'usage est le même.
Le paiement de la facture de Résiliation est
immédiatement exigible. Le Concessionnaire déduit la
totalité des sommes dues après résiliation jusqu'à
concurrence du montant de la caution.
                     
                    PAGE 61
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2161
Si le solde du compte de l'Abonné est positif, le
Concessionnaire rembourse à l'Abonné le reliquat dans
le cas contraire, l'abonné doit payer la différence sans
délai.
Pour un Abonné au prépaiement, le crédit restant peut
être transféré dans son nouveau compteur.
CHAPITRE II OBLIGATIONS DE L'ABONNF.
Article 54 L'abonné demeure responsable envers le
Concessionnaire de toutes les consommations
d'électricité relatives à son Abonnement tant que celui-
ci n'est pas résilié.
Article 55: Toute modification du contrat
d'Abonnement, à l'exception des informations sans
incidences sur les paramètres de facturation, se fait par
Avenant.
Article 56 L'abonné doit mettre à la disposition du
concessionnaire les installations appropriées et lui
permettre d'installer, gratuitement sur sa propriété, à des
endroits faciles d'accès, sécurisés et convenus, les
équipements du concessionnaire nécessaires à la
fourniture, au contrôle et à la mesure de l'énergie
électrique y compris les points de raccordement et de
livraison. Il doit également consentir, gratuitement, au
Concessionnaire le droit à l'usage du tréfonds pour
l'installation, le maintien, le raccordement,
l'exploitation, l'utilisation et l'entretien des
équipements du concessionnaire et le droit de sceller
tout point permettant un raccordement avant comptage.
Le Concessionnaire peut placer les appareils de
comptage en hauteur sur des poteaux ou en dehors des
limites de propriété.
Article 57 Lorsque les appareils de comptage sont
posés en limite extérieure de Propriété, l'abonné fournit
les emplacements nécessaires et pose à sa charge le
coffret conformément à la norme en vigueur.
Article 58 Lorsque les appareils de comptage sont
posés en dehors de la limite extérieure de propriété, le
Concessionnaire prend en charge la fourniture, la pose
du coffret et des équipements de raccordement.
Article 59 L'abonné est seul responsable de toutes
anomalies sur ses propres installations, y compris celles
pouvant causer des dommages à la collectivité ou aux
tiers, tant par l'installation que par le fonctionnement
des ouvrages installés par ses soins.
Article 60 L'Abonné disposant d'installations
spécifiques ou exerçant une activité ne pouvant tolérer
d'interruptions de fourniture d'électricité doit se doter
d'une source autonome d'énergie pour suppléer
l'indisponibilité de la source du concessionnaire.
Lorsque l'abonné installe une source de production
d'électricité autre que celle du concessionnaire, celle-ci
doit être dotée d'un appareil de commutation à
commande manuelle ou automatique autorisé par le
Concessionnaire.
Article 61 L'abonné doit informer immédiatement le
Concessionnaire de toute défectuosité électrique ou
mécanique des installations électriques situées dans sa
propriété et susceptibles de perturber le réseau du
concessionnaire, de nuire à l'alimentation des autres
Abonnés ou de mettre en danger la sécurité des
personnes ou des biens.
Article 62 L'abonné ne peut s'opposer à l'accès de sa
propriété par les représentants du concessionnaire
détenteurs de documents d'identification, notamment
dans les cas suivants
pour suspendre ou rétablir la fourniture de l'électricité
pour procéder à l'installation, l'exploitation,
l'inspection, l'entretien, la réparation, la modification ou
l'enlèvement de l'équipement appartenant au
Concessionnaire
pour vérifier que l'utilisation de l'électricité par le Client
est conforme aux clauses du contrat d'abonnement
pour vérifier que les installations du Client sont
régulièrement connectées après les équipements de
comptage
pour effectuer le relevé des compteurs ou toute autre
opération de contrôle
Pour les besoins de manœuvres d'exploitation.
Article 63 Lorsque l'électricité est fournie en HTA, le
Concessionnaire doit pouvoir, pour assurer la gestion de
son réseau, communiquer en tout temps avec des
personnes autorisées, que lui désigne l'Abonné.
L'Abonné doit informer immédiatement le
Concessionnaire du remplacement de ces personnes.
Article 64 L'abonné doit notifier au Concessionnaire
par écrit, trois (03) mois à l'avance, tous travaux
d'aménagement ou de modification sur sa propriété ou
sur ses installations de nature à empêcher ou à entraver
l'exercice du droit d'accès.
Article 65 L'abonné doit permettre aux agents du
concessionnaire d'accéder aux installations et
équipements.
Article 66 L'abonné ne doit apporter aucune
modification dans les locaux abritant les équipements
sans l'autorisation écrite du concessionnaire.
L'abonné ne doit pas entraver le bon fonctionnement des
installations, de l'appareillage et de l'équipement du
concessionnaire.
                     
                    PAGE 62
                    2162
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
L'abonné ne doit pas faire usage de l'appareillage et de
l'équipement du concessionnaire ou y effectuer quelque
manœuvre ou intervention que ce soit.
Article 67 L'abonné ne doit apporter aucune
modification aux équipements de comptage
(transformateur de courant, compteur, boîte à fusible,
transformateur de tension,
CHAPITRE III:OBLlGATIONS DU
CONCESSIONNAIRE
Article 68 Sous réserve des conditions prévues par le
présent cahier des charges, le Concessionnaire est tenu
de fournir l'électricité, sur tout le parcours du Réseau, à
toute personne qui en fait la demande.
Article 69 Le Concessionnaire s'engage à respecter les
délais de traitement des demandes d'Abonnement
conformément aux Normes et Obligations du
concessionnaire en vigueur.
I
Article 70 Le Concessionnaire s'engage à mettre en
œuvre tous les moyens en vue d'assurer la disponibilité
du Réseau de distribution pour acheminer l'électricité
jusqu'au point de livraison de l'Abonné sauf
dans les cas qui relèvent de la force majeure ou des
contraintes techniques liées à des phénomènes
atmosphériques ou aux limites des techniques existantes
au moment de l'incident
lorsque des interventions programmées sur le réseau
sont nécessaires (travaux pour raison de Sécurité)
lorsque la continuité est interrompue du fait d'un tiers
pour des raisons accidentelles, sans faute de la part du
Concessionnaire
dans les cas de refus d'accès au réseau ou d'interruption
de la fourniture d'électricité.
Article 71 Le concessionnaire est tenu de consentir un
abonnement à toute personne qui en fait la demande et
qui remplit les conditions requises. Toute fourniture
d'énergie électrique est en principe subordonnée à la
conclusion d'un contrat écrit entre le concessionnaire et
l'Abonné.
Le contrat conclu avec un abonné est destiné à
l'alimentation exclusive de ses installations électriques
Toute rétrocession d'énergie électrique par un abonné
est interdite sous peine de poursuite.
Article 72: Le Concessionnaire a l'obligation
d'installer un système de comptage chez tout abonné.
CHAPITRE IV CONDITIONS DE VENTE DE
L'ELECTRICITE
Article 73 Le Concessionnaire s'engage à fournir et à
vendre l'électricité à toute personne située à l'intérieur
du Périmètre desservi par le réseau de distribution qui en
fait la demande sous réserve du respect des dispositions
du cahier des charges et des normes requises en la
matière.
Article 74: Tout Abonné facturé en post paiement doit
verser une avance sur consommation telle que définie à
l'annexe n°l du présent cahier des charges.
Tout Abonné facturé en prépaiement est dispensé du
paiement de l'avance sur consommation.
Article 75 L'avance sur consommation correspond au
montant probable du prix de l'énergie consommée
pendant la période de relève normale du compteur.
Article 76 L'avance sur consommation est inscrite au
crédit du compte de l'Abonné pour couvrir les factures
en cours et l'énergie livrée et non encore facturée.
Article 77 L'avance sur consommation n'est révisable
qu'en cas d'Avenant à l'Abonnement et n'est pas
productif d'intérêt.
Article 78 Les conditions de vente de l'énergie
électrique sont fonction du niveau de la Puissance
Souscrite, des consommations, de la période de
consommation (nombre de jour), du type d'alimentation
et de l'Usage. Les catégories tarifaires sont fixées par le
Ministre chargé de l'énergie sur proposition de
l'Autorité de régulation. Chaque catégorie tarifaire fixe
les conditions de fourniture, d'utilisation générale, de
mesure et de facturation de l'électricité.
Article 79 L'abonné doit utiliser l'électricité
conformément aux termes du Contrat l'Abonnement
(respect de la Puissance Souscrite, Usage,...), de façon à
ne pas causer de perturbations au Réseau, nuire à la
fourniture de l'électricité aux autres Abonnés ou mettre
en danger la sécurité des représentants du
concessionnaire.
L'Abonné ne peut revendre, échanger, rétrocéder, ou
donner 'électricité fournie par le Concessionnaire.
Article 80 L'électricité à l'Abonné est mesurée au
moyen de compteurs ou de systèmes de comptage
certifiés par un organisme habilité.
Article 81: L'abonné prend en charge la fourniture, le
câblage et la pose des équipements de comptage à
l'exception du compteur, dans le respect des normes du
concessionnaire en la matière.
Les systèmes de comptage fournis par l'abonné sont
soumis au préalable au contrôle et à l'approbation du
concessionnaire au frais de l'Abonné. La mise en œuvre
                     
                    PAGE 63
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2163
doit être conforme aux normes en vigueur et est à la
charge de l'Abonné.
Article 82 Les systèmes de comptage sont de classe
0,5 au plus pour les Puissances Souscrites inférieures à
un (1) Mégawatt et 0,2 au plus pour les Puissances
souscrites au-dessus d'un (1) Mégawatt.
Article 83 Lorsque l'abonné dispose d'un
transformateur de puissance supérieure à 1250 kVA
HTA/BTA ou de plusieurs transformateurs de puissance,
les transformateurs de mesure sont obligatoirement
installés sur la partie Haute Tension catégorie A (HTA)
de l'alimentation.
Article 84 Lorsque les systèmes de comptage sont
placés sur la partie Basse Tension de son transformateur
de puissance, les différentes pertes de consommations
sont rajoutées aux énergies mesurées telles que définies
dans le contrat d'abonnement.

Article 85 Lorsque les consommations d'énergie sont
mesurées directement par un compteur sans
transformateurs de mesure, le Concessionnaire pose et
scelle les compteurs, calibre le disjoncteur et procède au
scellage du coffret coupe-circuit à fusible et du
disjoncteur.
Pour l'Eclairage Public, le Concessionnaire pose les
compteurs.
Article 86 Lorsque les consommations d'énergie sont
mesurées par un compteur à travers des transformateurs
de mesure, le Concessionnaire pose les compteurs,
horloges, enregistreurs, et accessoires et effectue le
scellage des coffrets et de tous les équipements qui
interviennent dans la mesure des paramètres de
facturation.
Article 87 Le Concessionnaire perçoit les frais de
contrôle et de pose des équipements de comptage ainsi
que des redevances pour la location des appareils
(compteurs, horloge, accessoires) et leur entretien tels
que définis à l'Annexe I du présent cahier des charges.
Article 88 En cas d'impossibilité momentanée de
relève imputable à l'Abonné, la facturation est effectuée
au moyen d'une estimation des données de facturation
(consommation d'énergie, appel de puissance etc.) sur
une durée ne pouvant excéder trois périodes normales de
facturation. Lorsque l'impossibilité de relève se
prolonge au-delà de trois périodes normales de
facturation, le Concessionnaire peut suspendre la
fourniture d'électricité.
CHAPITRE V LE VOL D'ELECTRICITE
Article 89 Est considérée comme vol d'électricité
toute action ou manœuvre frauduleuse sur les
installations du concessionnaire ou de l'abonné, à l'effet
de fausser, minorer ou détourner tout ou partie de
l'enregistrement des consommations d'énergie.
Article 90 Outre les officiers et agents de police
judiciaire, les auxiliaires de justice agissant
conformément aux dispositions du Code de procédure
pénale, les agents du concessionnaire peuvent
rechercher et faire constater tout vol d'électricité.
Article 91 En cas de soustraction frauduleuse
d'électricité constatée par un officier ministériel, la
facture de fraude »établie par le concessionnaire est
immédiatement exigible.
CHAPITRE VI PAIEMENT DE LA
FACTIJREET/OII HFS CREDITS D'ENERGIE
Article 92 L'abonné doit payer toute facture et/ou tout
crédit d'énergie dans la monnaie ayant cours légal, par
tout moyen de paiement autorisé. L'abonné ayant un
compteur post-paie est tenu au règlement de sa facture
avant a date d'échéance.
Article 93 L'abonné peut payer sa facture et/ou son
crédit auprès des structures habilitées à cet effet par le
Concessionnaire.
Pour les factures post-paie, le défaut de paiement à
l'échéance entraîne l'application des frais de retard de
paiement.
Les sommes correspondantes sont immédiatement
exigibles.
Article 94 A défaut de paiement dans les délais
impartis des sommes dues par l'abonné, le
Concessionnaire peut interrompre la fourniture
d'électricité sans préjudice d'une action en
recouvrement par tout moyen de droit. Les frais de
suspension et de rétablissement du courant, ainsi que
tous les frais engagés par le Concessionnaire pour le
recouvrement des factures sont à la charge de l'Abonné.
Article 95 Les frais générés par les incidents de
paiement ainsi que ceux relatifs aux opérations
bancaires sont à la charge de l'Abonné.
Article 96 L'abonné peut adhérer librement à tout
régime de paiement offert par le Concessionnaire, et
notamment, solliciter des ententes de paiement (délai,
moratoire).
Article 97 L'abonné peut convenir avec le
Concessionnaire de modalités de règlements
particulières des factures d'énergie (paiement de facture
                     
                    PAGE 64
                    2164
mm mm
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
par virement bancaire, etc.). Les obligations des deux
parties seront définies par écrit dans des contrats ad hoc.
Article 98 L'abonné s'interdit d'opposer, au paiement
des factures qui lui sont présentées, une réclamation
tendant à contester les tarifs ou l'exactitude des
compteurs.
En cas d'inexactitude des compteurs dûment constatée
les compteurs sont remplacés,
la différence en plus ou en moins est régularisée par le
concessionnaire.
Article 99 L'Abonné qui conteste une facture doit
déposer sa réclamation contre accusé de réception ou
contre décharge au Concessionnaire au moins 10 jours
avant l'échéance de la dite facture.
Toutefois, l'introduction d'une réclamation ne dispense
pas le client du règlement de sa facture à l'échéance.
CHAPITRE Vil REFI S OU INTERRUPTION
OE LA FOURNITURE D'ELECTRICITE
Article 100: Le Concessionnaire fournit l'électricité
sous réserve des interruptions pouvant résulter d'une
situation d'urgence, d'un incident ou du déclenchement
de l'appareillage de protection du réseau et de tout cas
de force majeure.
Le Concessionnaire peut interrompre, en tout temps,
sans aucune indemnité à verser à l'Abonné, la fourniture
d'électricité aux fins d'entretien, de réparation, de
modification ou de gestion du réseau ou pour des raisons
de sécurité ou d'utilité publique.
Article 101 Le Concessionnaire peut interrompre ou
refuser la fourniture, sans aucune indemnité à verser à
l'Abonné, notamment dans les cas suivants
la sécurité publique l'exige et à l'initiative de l'autorité
ayant compétence en la matière;
l'Abonné n'apporte pas les modifications ou les
ajustements nécessaires pour que son installation
électrique soit conforme aux nonnes en vigueur ou
malgré la demande du Concessionnaire, il n'élimine pas
les causes de perturbation du réseau
l'Abonné n'utilise pas l'électricité conformément aux
clauses du Contrat
l'Abonné refuse l'installation, sur sa propriété, de
l'appareillage de mesure et de contrôle ou refuse de
fournir au Concessionnaire les droits et installations
requis pour le scellage, la mesure et le contrôle
l'installation électrique a été raccordée au réseau sans
l'autorisation du Concessionnaire
l'installation électrique du client n'a pas été approuvée
ou autorisée par une autorité ayant compétence en la
matière
l'occupant, le locataire, l'administrateur ou le
propriétaire d'un immeuble alimenté utilise l'électricité
sans contrat d'abonnement
l'Abonné ne paie pas sa facture à l'échéance
l'Abonné refuse de fournir au Concessionnaire les
renseignements exigibles en vertu du présent cahier des
charges ou fournit des renseignements erronés
l'Abonné refuse l'accès de ses installations aux
représentants du Concessionnaire en violation des
dispositions du présent cahier des charges;
l'Abonné procède à une rétrocession de l'électricité qui
lui est fourni.
en cas d'impossibilité absolue de relève et devant le
refus de l'Abonné d'une estimation des consommations.
l'Abonné est débiteur envers le Concessionnaire de
toute dette antérieure à la date de la demande
d'abonnement
l'Abonné refuse de respecter les termes de
l'Abonnement signé avec le Concessionnaire
la mise en liquidation des biens de l'Abonné,
les locaux de l'Abonné se situent dans une zone de
servitude des ouvrages electnques.
Article 102 Les frais d'interruption et de
rétablissement de l'électricité consécutifs à une cause
imputable à de l'Abonné sont à la charge de ce dernier.
CHAPITRE VIII :L1 IMITATION DE
RESPONSABILITE
Article 103 Le Concessionnaire n'est pas responsable
des dommages causés à l'Abonné par des interruptions
inopinées de fourniture résultant des conditions définies
au chapitre V du présent cahier de charge.
Article 104 Le Concessionnaire ne peut être tenu
responsable des dommages causés par une interruption
de service pratiquée conformément aux présentes
conditions ou défaut de livrer l'électricité sauf en cas de
faute intentionnelle ou lourde.
Le Concessionnaire n'est tenu à aucune indemnisation
vis-à-vis des Abonnés du fait d'interruptions liées à des
cas de force majeure.
Article 105 Le Concessionnaire ne peut être tenu
responsable des préjudices résultant d'une tension ou
fréquence de fourniture en régime permanent qui
n'excède pas les limites contractuelles.
Article 106 L'abonné a la garde du système de
comptable installé sur sa propriété.
Article 107 Le Concessionnaire n'est pas responsable
si l'abonné ne reçoit pas sa facture ou toute
correspondance qui lui est adressée, pour toute raison
non imputable au Concessionnaire notamment
l'absence de l'Abonné au lieu de présentation des
factures
                     
                    PAGE 65
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2165
un changement d'adresse non communiqué au
Concessionnaire
des problèmes liés à la gestion de sa boîte postale.
L'Abonné doit réclamer au Concessionnaire les factures
non reçues, au-delà des périodes de facturation
habituelles.
Article 108 Lorsque l'abonné n'utilise pas l'électricité
conformément aux clauses du contrat, il est responsable
de toutes les conséquences qui en découlent.
Article 109: Les normes de qualité du service à la
Clientèle que le Concessionnaire s'engage à respecter
sont fixées par décision du Ministère en charge de
l'Energie.
En cas de non-respect desdites normes,
le Concessionnaire est tenu de payer les pénalités
prévues à cet effet.
Article 110 Les coûts des prestations prévus à l'annexe
1 sont proposés par le concessionnaire. Ils doivent au
moins couvrir les dépenses engagées par le
concessionnaire pour réaliser les prestations.
Le barème des prestations est fixé par le Ministère en
charge de l'Energie
CHAPITRE IX :DES INSTALLATIONS
INTERIEURES
Article 111: Les installations intérieures, qui relèvent
de la responsabilité de l'Abonné, commencent
en Haute Tension A: Après la herse d'arrêt du poste de
livraison ou de transformation dans le cas de réseau
aérien, et, immédiatement à partir des bornes des boites
d'extrémité intérieures des câbles dans le cas de réseau
souterrain ou aéro-souterrain.
Dans le cas où l'abonné est raccordé directement à un
poste de coupure de distribution ou au jeu de barres
Haute Tension A d'un poste de distribution publique, son
installation commence aux bornes amont inclusivement
du sectionneur de la dérivation propre à l'abonné,
en Basse Tension: à partir des bornes de sortie du
disjoncteur.
Dans le cas des branchements à utilisation provisoire, le
compteur sera placé le plus près possible du réseau de
distribution les installations situées en aval seront
traitées comme des installations intérieures.
TITRE IV DES DISPOSITIONS DIVERSES ET
TRANSITOIRES
Article 112 Les litiges qui naîtraient de l'exécution et
de l'interprétation des dispositions du présent cahier des
charges peuvent être portés devant TARSE.
Article 113 Pour compter de l'entrée en vigueur du
présent cahier des charges, les Concessionnaires
disposent d'un délai d'un (01 an pour se conformer.
ANNEXES
ANNEXE 1 DEFINITIONS ET FINANCEMENTS
DES PRESTATIONS
1) Frais de devis de branchement/abonnement.
Définition ensemble des frais de gestion engagés par le
concessionnaire pour établir le devis de
branchement/abonnement.
Paiement les Frais de devis de
branchement/abonnement sont exigibles au dépôt du
Dossier de demande. Ils ne sont pas remboursables.
2) Frais de branchement/abonnement
Définition ensemble des frais (matériel et travaux)
engagés par le concessionnaire pour réaliser le
branchement/abonnement.
Paiement les Frais de branchement/abonnement sont
exigibles avant la réalisation du
branchement/abonnement.
2) Frais de coupure et de remise (au compteur ou
technique)
Définition frais engagés par le concessionnaire pour la
suspension et le rétablissement de la fourniture
d'électricité suite à un défaut de paiement.
Paiement Les frais de coupure sont dus dès la
suspension ou la limitation de Puissance de l'Abonné.
Ils ne sont pas remboursables.
3) Frais de retard de paiement
Définition Frais imputés à tout Abonné suite au non-
paiement d'une facture à l'échéance.
Paiement Les frais de retard sont payés dès que le
retard de paiement est constaté.
4) Frais d'incident de paiement
Définition Frais imputés à tout Abonné suite à un
incident de paiement imputable à l'abonné (rejet de
chèque ou traite ou tout mode de règlement).
Paiement Les frais d'incident de paiement sont
immédiatement payés.
5) Frais d'Encaissement Titre de Paiement
Définition Frais imputés à un Abonné suite à des frais
appliqués au concessionnaire pour l'encaissement d'un
titre de paiement remis par l'abonné (Chèques déplacés,
Lettre de change, etc.).
Paiement Les frais d'encaissement sont
immédiatement payés.
6) Frais d'étude
Définition Frais engagés par le concessionnaire pour
étudier une Extension, une participation, un
Renforcement ou une Modification du Réseau.
Paiement Les Frais d'étude sont payés avant le début
de l'étude. Ils ne sont pas remboursables.
                     
                    PAGE 66
                    2166
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
7) Frais d'approbation de dossier
Définition Frais engagés par le concessionnaire pour
étudier un dossier qui lui est soumis pour approbation
concernant un projet de Branchement, Extension,
Renforcement ou Modification du Réseau réalisé par
une entreprise autre que le concessionnaire.
Paiement Les Frais d'approbation de dossier sont
payés au dépôt du dossier. Ils ne sont pas remboursables.
8) Frais de contrôle travaux
Définition Frais engagés par le concessionnaire pour
veiller à l'application des normes de construction
techniques du réseau dans le cadre d'un projet réalisé
par une entreprise autre que le concessionnaire.
Paiement Les frais sont payés avant le début des
travaux. Ils ne sont pas remboursables.
9) Frais d'extension, de renforcement ou de
modification de réseau
Définition Ensemble des coûts engagés par le
concessionnaire, pour les études, la réalisation et le
contrôle de travaux d'extension, de renforcement ou de
modification d'un réseau financés par un promoteur
privé.
Paiement
Acompte de démarrage de 100% du coût estimé des
travaux, évalué sur le devis établi par le concessionnaire
avant le début des travaux. Ce paiement est considéré
comme un acompte sur la facture définitive à établir à la
fin des travaux.
Montant de la facture définitive établie à la fin des
travaux. Reliquat à payer sur réception de la facture
définitive. L'acompte de démarrage sera déduit de la
facture définitive.
10) Frais de participation sur un réseau financé par
un tiers
Définition Sommes à payer par un Abonné pour être
raccordé sur un réseau financé par un tiers, dans les cinq
premières années suivant sa mise en service.
Paiement Les frais sont payés avant le raccordement
du nouvel Abonné.
11) Frais de remboursement d'un réseau financé par
un tiers
Définition Sommes à rembourser par le
concessionnaire, lorsque qu'il décide d'étendre le réseau
Basse Tension à partir d'une extension financée par un
tiers, dans les cinq premières années suivant sa mise en
service.
Paiement Les frais sont payés avant le début des
travaux du concessionnaire.
12) Règlement de l'Avance sur consommation
Définition Frais à payer par l'abonné au
concessionnaire à la conclusion d'un Abonnement et
correspondant au montant probable du prix de l'énergie
consommée pendant la période de relève normale du
compteur. L'avance de consommation représente le
montant de la facture pour la quantité d'énergie
suivante
EC= Energie consommée pendant la période de relève
PS=Puissance souscrite (kW)
FC=Facteur moyen de charge du réseau
Le règlement par avance est inscrit au crédit du compte
de l'Abonné pour couvrir les factures en cours et
l'énergie livrée et non encore facturée.
Le Règlement par Avance sur consommation n'est
révisable qu'en cas d'Avenant à l'Abonnement et n'est
pas productive d'intérêts.
Paiement Dès que les installations de l'Abonné sont
déclarées conformes aux normes et l'alimentation
techniquement possible.
13) Redevances
Définition les redevances sont constituées des frais de
location et d'entretien compteur et des frais d'entretien
branchement.
Paiement les frais sont payés chaque mois après la
prise d'effet du contrat d'abonnement.
14) Frais de contrôle et d'étalonnage des compteurs
et transformateurs de mesure
Définition Frais engagés par le concessionnaire pour le
contrôle et l'étalonnage de compteur et/ou des
transformateurs de mesure à la demande de l'Abonné.
Paiement les frais sont payés avant le début de
l'étalonnage.
ANNEXE 2:PARAMETRES DE FACTURATION
L'annexe Paramètres de Facturation a pour objet de
regrouper tous les éléments et paramètres nécessaires à
la facturation de l'énergie électrique.
A. DISPOSITIONS COMMUNES
1. Puissance Souscrite
La Puissance Souscrite par l'Abonné doit être au moins
égale à la puissance maximum que cet Abonné désire
avoir à sa disposition. La Puissance Souscrite est
exprimée en kilowatt (kW)
2. Facteur de puissance Coscp
Le facteur de puissance Coscp, est le rapport entre la
puissance active utile pour l'abonné et la puissance
réellement fournie par le Concessionnaire.
MAJORATION ET MINORATION POUR
FACTEUR DE PUISSANCE
Suivant la valeur du Coscp de l'installation de l'Abonné,
un bonus ou une pénalité peuvent lui être appliqués.
BONUS pour Coscp>0,92
                     
                    PAGE 67
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2167
Minoration de la facture (Prime et Energie) de 0,75%
pour chaque centième de Cosip
Pénalité pour Cosdessous
Plage Cosdô 0,75 à
0.30
Çqsç dt> 0.74 à
0.70
Cas? de 0,69 à
0,65
Cosîp de 0.64 à
0.50
Cgss> do 0,63 k
0,55
Penalties sur
Egetgte et Prime
Fixe
+10%
+15%
i20%
Plage CosCo§
0,50
Cos
0,45
Costf de 6,44 à
0.40
Pénalités sur
Energie et Pdme
Fixe
+40%
+-65%
Cosa à 0.40
+80%
J
COMPENSATION DU FACTEUR DE PUISSANCE
Chaque Abonné peut installer une batterie de
condensateurs pour réduire sa consommation d'énergie
réactive et éviter les majorations pour mauvais facteur
de puissance. La puissance des batteries doit être
supérieure à la puissance magnétisante du
transformateur et inférieure ou égale à la consommation
en énergie réactive des installations de l'Abonné.
Lorsque l'abonné produit de l'énergie réactive au-delà
de ses besoins, le Concessionnaire évalue le facteur de
puissance de l'Abonné sur la base de l'excédent
d'énergie réactive produite.
L'abonné industriel pourra demander par écrit au
Concessionnaire, la suspension de l'évaluation du
facteur de puissance pendant une période d'essai de ses
installations qui ne pourra excéder six mois.
3. Factures
Les factures comportent
le coût de l'énergie consommée,
la prime fixe,
les majorations ou minorations relatives au Costp
les frais d'entretien et de location des branchements,
compteurs, etc.
les taxes diverses au profit de l'Etat et des collectivités
locales.
Les primes fixes, les frais d'entretien et de location sont
dus pendant toute la durée du contrat, qu'il y ait ou non
consommation d'énergie.
B. EVALUATION DES PERTES POUR LES
ABONNÉS MT ET HT
Lorsque les appareils de comptage de l'Abonné
(transformateur de mesure, compteur) sont placés sur la
partie Basse Tension de son transformateur de
puissance, les consommations de celui-ci (pertes
transformateur) seront évaluées par des appareils de
mesure de pertes ou estimées grâce aux formules de
correction définies dans son contrat, et rajoutées aux
énergies mesurées.
Mr x Wr S Hj
Les pertes actives et réactives sont estimées comme
suit:
Energie active consommée par le client lue au compteur
heure de pointe pleine Wa
Energie Réactive consommée par le client lue au
compteur: Wr
Nombre d'heures temps de mise sous tension de
l'installation Hj lue au compteur. Le temps Hj est
utilisé pour déterminer les pertes actives et réactives du
transformateur.
Pertes actives consommation totale active lue au
compteur x coefficient pertes
actives coefficient pertes actives horaire x nombre
d'heures
Pertes réactives consommation totale réactive lue au
compteur x coefficient pertes
réactives coefficient pertes réactives horaire x nombre
d'heures
Répartition proportionnelle des pertes actives
Consommation pointe Total énergie pertes actives x
volume de consommation
pointes lue Total actif lue
Consommation pleine Total énergie pertes actives x
volume de consommation
pleine lue Total actif lue
Les coefficients sont calculés à l'aide des formules
suivantes:
a (coefficient pertes actives)
X (coefficient pertes réactives)
f (coefficient pertes actives horaire) Pj
ô (coefficient pertes réactives horaire)
Avec
P: Puissance nominale du transformateur en kVA
Pce: Pertes actives en court -circuit du transformateur
en kW
Pf: Pertes actives à vide du transformateur en kW
Ucc: Tension de court-circuit en
Io: Courant à vide en du courant nominal
En absence de données pour le calcul des coefficients ci-
dessus, les valeurs ci-dessous s'appliquent:
Active
lEaasfivrmafey
cocftleieai
pertes actives
_3Î kVA
SOfcVA
10!) k VA
0.028
0.022
axlfficfeiit
pcrrcs actives
liBràîfe
0.12
0,(1
0.19
ioefiïcieïji
perles r&sctiVes
1104
0.04
Reactive
coefficient
pertes réactives
hotaiiE
0J
0,04
0..SÎ
J,45~
léOk'VA
0.015 0,46 n.w
V
29) kVA
0,(1.14
l),M
m
4.4
mm
mm
0,013
0$
0,04
I
ÉJ
Ul
J.
0,012
0,7?
0.04
63
400 kVA
0,012
m
0,04
7,6
630 kVA
S.012
1,3
m
iU
WkVA
0,012
m
0,045
20
                     
                    PAGE 68
                    2168
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
Lorsque les pertes sont estimées, les condensateurs
posés par l'abonné ne sont pris en compte que si leur
puissance est au moins égale à la valeur du coefficient
correspondant au transformateur en place.
Au cas où certaines de ces valeurs ne seraient pas
disponibles (exception faite de la puissance nominale du
transformateur P), leur estimation sera faite à partir des
valeurs usuelles pour les transformateurs de même
puissance et tension du Concessionnaire.
Taxes:
TDE (consommation totale active pertes actives) x
2 francs
TSAAE (consommation totale active pertes
actives) x 2 francs
TVA 18% de la somme des montants de Prime fixe,
des consommations, de location compteur, d'entretien
compteur, TSAAE, TDE, de Pénalité de dépassement de
puissance.
C. PRIME FIXE
Les Abonnés à double tarifs doivent payer une prime
fixe mensuelle évaluée comme suit:
Avec
Tarif pf Tarif mensuel prime fixe en francs CFA hors
taxe par kW de Puissance Souscrite
Ps Puissance Souscrite en début de période de relève
Nbjrs: C'est le nombre de jours de la période de relève.
Pour des questions de mise en œuvre, le nombre de
jours est fixé à 30 correspondant au nombre de jours
moyen d'un mois.
Si la Puissance Max Relevée est supérieure à la
Puissance Souscrite, il est appliqué une pénalité de
dépassement de puissance (PDP) comme suit
Avec
Avec
Tarif jjp= Tarif heures de pointe
Prel Puissance Max relevée du mois.
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être responsable de la teneur des
annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00353201 du 17 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Nationale des Artistes
Professionnels des Arts Plastiques
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 25 01 18
Domaine d'intervention Culture
Objet principal Promouvoir des œuvres artistiques
Principaux dirigeants
Président NIKIEMA Yemdaogo Souleymane
Secrétaire général YANOGO Jean Didier
Trésorier LOUGUE Kou
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00349501 du 17 mai 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Volontaires pour la
Santé Communautaire et le Développement
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 09 46 67
Domaines d'intervention Protection des groupes
spécifiques
Objet principal Contribuer à la promotion des droits
sociaux des personnes vulnérables au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Présidente KABRE Zoewindtale Andréa
Secrétaire générale GAMENE Aissata
Secrétaire chargée des finances BAMBARA
Véronique
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00353401 du 17 mai 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
                     
                    PAGE 69
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2169
loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination L'Association Oxygène pour Tous
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 72 82 27 72
Domaine d'intervention Environnement et
développement durable
Objet principal Contribuer à la protection de
l'environnement
Principaux dirigeants
Président GANAME Issoufou
Secrétaire général SAWADOGO Souleymane
Trésorière générale SEMDE Alizéta
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00344101 du 17 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Fédération Burkinabé des
Associations de Don de Sang
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 80 18 80
Domaine d'intervention Santé
Objet principal Contribuer à encourager le don de
sang au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président DIALLO Djibril
Vice-présidente KAM Sie Georges
Trésorier général SIMBEOGO Mahamadou
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00352001 du 17 mai 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Gouwend Maningre
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 68 30 02 03
Domaine d'intervention Promotion du secteur privé
Objet principal Contribuer au renforcement des
capacités d'autonomisation des femmes
Principaux dirigeants
Présidente COMPAORE Relwendé Blandine
Vice-présidente NIKIEMA Béatrice
Trésorière générale ILBOUDO Iwaoga Pascaline
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-021 du
18 mai 2018. Le Haut-commissaire de la province du
Kourwéogo, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association de Développement
Intégré des Jeunes du Kourwéogo A.D.I.J.K
Siège Boussé/secteur n°03
Adresse Tél. 70 16 59 47/BP 10
Domaine d'intervention Education, santé, culture et
sport
Objet principal Contribuer au développement socio-
économique des jeunes de la province
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Michel
Vice-président SINGBEOGO Désiré
Responsable des finances OUEDRAOGO Marietta
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-001/
RSHL du 21 mai 2018. Le Gouverneur de la région du
Sahel, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association de Nettoyage Laabal
                     
                    PAGE 70
                    2170
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
Sahel en abrégé (ANLSA)
Siège social Dori
Objectif principal Lutter pour 1 promotion de
l'hygiène, la préservation de l'environnement, la
promotion de l'économie et la lutte contre
l'analphabétisme.
Domaine d'intervention
appui à l'application des paquets technologiques
modernes liés à la mise en œuvre de leurs activités
conduite des sessions d'alphabétisation et de
formations techniques spécifiques diverses visant au
renforcement de leurs capacités
appui des communautés dans le suivi et l'évaluation de
leurs activités
traduction des documents nécessaires dans diverses
langues au bénéfice des communautés.
Principaux dirigeants
Présidente KOITA Haoua, Tél 74 77 23 69
Secrétaire générale OUEDRAOGO Fatimata, Tél 73
11 57 38
Trésorière générale DIANDE Absatta,
Tél 62 01 04 30
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
003/PTUY du 23 mai 2018. Le Elaut-eommissaire de la
province du Tuy, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Elèves et Etudiants
du Tuy (AEET)
Siège social Houndé, Département dudit
Objet principal Créer un cadre d'échanges et de
coopérations entre élèves et étudiants de la province du
Tuy
Domaine d'intervention Développement humain et
promotion sociale
Principaux dirigeants
Président BOGNINI Karafa
Secrétaire général SAWADOGO Serge Aristide
Trésorier général N'KAMBI Tuanssan
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00344601 du 24 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Beog-Nere
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 00 12 45
Domaine d'intervention Santé
Objet principal Promouvoir la santé au profit des
groupes vulnérables
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Harouna
Vice-président BOUDA Michel
Trésorier général SANA Harouna
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00344801 du 24mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association des Volontaires Unis
pour l'Education et la Santé
Siège Saaba
Adresse Tél. 70 98 57 99
Domaine d'intervention Santé
Objet principal Promouvoir les actions de santé
Principaux dirigeants
Président KABORE Palingwendé SERGES
Secrétaire général OUEDRAOGO Cheik Ibrahim
Trésorier général YOUL Anicet Elvis
                     
                    PAGE 71
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2171
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00346401 du 24 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Solidarité aux Enfants
Nécessiteux
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 60 70 27
Domaine d'intervention Protection des groupes
spécifiques
Objet principal Contribuer au bien-être des enfants en
situation de marginalité d'indigence et de vulnérabilité
Principaux dirigeants
Président LALLOGO Madi
Secrétaire général OUEDRAOGO David
Trésorière générale KABORE/YAMEOGO
Wendsongda Mamounata
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00342201 du 08 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Mouvement Estudiantin et Scolaire
pour l'Intégrité au Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 75 32 78 71
Domaine d'intervention Education
Objet principal Promouvoir les droits, les intérêts et
libertés des élèves et étudiants du Burkina Faso
Principaux dirigeants
Secrétaire général PALLO Dapougdi Augustin
Secrétaire général adjoint FARMA Lamine
OUATTARA
Secrétaire chargé des finances WERI Issouf
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
002/RCES du 28 mai 2018. Le Gouverneur de la
région du Centre-Est, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Etudiants
Ressortissants du Centre-Est (AERCES)
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 65 79 60 94
Domaine d'intervention Promotion de la solidarité
entre ses membres
Objet principal Social
Principaux dirigeants
Président GUIATIN Housseni
Secrétaire général SEBGO Fidèle
Trésorier YAMEOGO Issouf Kiswensida
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00428201 du 30 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Espoir Vie Meilleure
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 24 21 56
Domaine d'intervention Protection des groupes
spécifiques
Objet principal Promouvoir les valeurs morales et le
développement durable
Principaux dirigeants
Présidente KABORE/OUEDRAOGO Cécile
Directrice exécutive KABORE Kayaba L. Bienvenue
Trésorière générale KABORE Mineba Nadine
                     
                    PAGE 72
                    2172
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00350301 du 30 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Wendzinigdou
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 79 10 07 63
Domaine d'intervention Protection des groupes
spécifiques
Objet principal Œuvrer pour le bien-être de la famille
Principaux dirigeants
Présidente S1MPORE Koumbou Nathalie
Vice-Présidente KOAMA Philomène
Trésorier général NIKIEMA Wendyam Aristide
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00358901 du 31 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Union Nationale des
Administrateurs Civils du Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 03 85 08
Domaine d'intervention Bonne gouvernance
Objet principal Faire de l'administration burkinabé
une administration dynamique au service du
développement
Principaux dirigeants
Président MILLOGO Seydou
Vice-Président DAYAMBA Salfo
Trésorière générale NAKOUARI Mariama
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
002/MA TD/RSHL/G du 31 mai 2018. Le Gouverneur
de la région du Sahel, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration de renouvellement
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Féminine Dotinogo du
Sahel (AFDS)
Principaux dirigeants
Premier Responsable Madame
OUEDRAOGO/COMPAORE Sabine, Tél 70 34 67 23
Deuxième Responsable OUEDRAOGO Oumou, Tél
70 55 46 86
Responsable financier BARRA Ramatou,
Tél 78 94 82 86
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
027/PCMO du 01 juin 2018. Le Haut-commissaire de
la province de la Comoé, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Inegufa (association
pour le développement du village de Toumousseni)
Siège Toumousseni
Domaine d'intervention Social
Objet principal Participer au développement de
Toumousseni
Principaux dirigeants
Président COULIBALY Batiéinié Samson, Tél 78 24
05 62
Secrétaire général SOURA Sibiri, Tél 71 48 41 79
Trésorier général SON Siriki, Tél 70 26 17 75
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
007/REST du 04 juillet 2018. Le Gouverneur de la
région de l'Est, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Symbiose Nature (ASN)
                     
                    PAGE 73
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2173
Siège Fada N'Gourma
Objet principal Contribuer à améliorer durablement
les conditions de vie des populations de la région de
l'Est
Domaine d'intervention Agriculture, élevage,
éducation environnementale, alphabétisation et
assainissement.
Principaux dirigeants
Président MOYENGA Guy Severin, Tél 70 81 72 73
Secrétaire général THIOMBIANO Constant, Tél 73
14 18 64
Trésorière générale NIOULA Clémentine,
Tél 70 07 49 75
Récépissé de déclaration d'association n° 2018
030/PCMO du 07 juin 2018. Le Haut-commissaire de
la province de la Comoé, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Bleraïgnin des Femmes
Turka
Siège Banfora
Domaine d'intervention Social
Objet principal Soutenir les membres dans une
situation de peine et de joie
Principaux dirigeants
Présidente HEBIE/HETIE Salimata, Tél 70 59 43 47
Secrétaire générale KONE Mariam, Tél 71 32 16 69
Trésorière générale HETIE Adjaratou,
Tél 70 86 59 15
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-005 du
14 juin 2018. Le Gouverneur de la région de la Boucle
du Mouhoun, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Art-Consult et Développement
(ACD)
Siège Dédougou
Domaine d'intervention L'éducation, la
communication, la santé, l'environnement, l'industrie,
l'artisanat, le sport, la culture, la démocratie et les droits
humains
Objet principal Développement économique, social,
culturel et environnemental
Principaux dirigeants
Président DAKUYO Malachie
Secrétaire général TAMINI Obed
Trésorière générale TAMINI Wohi Adeline
Récépissé de déclaration d'association n° 2013-
0036/MA TS/RES T/PGNG/HC du 20 août 2013. Le
Haut-commissaire de la province de la Gnagna, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration de renouvellement d'organe dirigeant pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association pour le développement
économique et social et Diaka (ADESD)
Siège Diaka, département Thion, province de la
Gnagna
Objectifs
la sensibilisation, la mobilisation des communautés de
concert avec les structures étatiques et organisation non
Gouvernementale (O.N.G)
la participation à la promotion du monde rural
la participation à la promotion de la femme (éducation,
sensibilisation en matière de la santé maternelle)
l'étude et la réalisation de tout projet d'ordre socio-
économique et socioculturel susceptible de contribuer
directement et indirectement à l'essor économique et
social de Diaka et du Département
la gestion et le contrôle des différents projets émanant de
l'Association
Noms, prénoms et adresses des personnes actuellement
chargées de l'administration et/ou de la direction de
l'Association
Président LANKOANDE David, instituteur, Tél. 70
81 27 70
Vice-présidente YARGA Barthélémy, cultivateur, Tél.
71 37 49 48
Secrétaire général BANGA Pialadjoa, animateur, Tél.
                     
                    PAGE 74
                    2174
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
70 97 54 96
Secrétaire général adjoint GUITANGA Albert,
cultivateur, Tél. 70 87 16 67
Trésorière générale LANKOANDE D. Marie Jeanne,
ménagère Tél. 72 90 79 25
Trésorier général adjoint LANKOANDE Yénouban,
cultivateur Tél. 70 12 77 18
Délégué à l'information BAMOGO Salif, cultivateur
Tél. 75 98 90 54
Délégué à l'information adjointe LANKOANDE
Bourgnabou, ménagère
Délégué à l'organisation BAMOGO Issaka, cultivateur
Tél. 71 28 25 99
Délégué à l'organisation adjointe GUITANGA
Yénoupiabanma, ménagère Tél. 71 38 47 17
Délégué à la sensibilisation GUITANGA Emilien,
cultivateur Tél. 70 47 90 31
Délégué aux projets et des études GUITANGA Marcel,
animateur Tél. 70 57 11 94
Secrétaire chargée à la promotion féminine YARGA
Dapoa, ménagère
Secrétaire adjointe chargée à la promotion féminine
DIANTO Yembepoa, ménagère Tél. 60 26 39 78
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
0044601 du 09 janvier 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale, de la décentralisation et de
la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Convergence Communautaire du
Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 15 54 34
Domaine d'intervention Développement Durable
Objet principal Créer une Synergie d'Action entre ses
Associations Membres Afin de Garantir une plus Grande
Efficacité des Interventions Communautaires dans le
Processus de Développement Durable
Principaux dirigeants
Président DIAPA Tousbila Edouard
Secrétaire exécutif GANDEMA Tasséré
Trésorier général KYEDREBEOGO P. Charles le Bon
Mohamed
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
0046701 du 04 janvier 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale, de la décentralisation et
sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Zems-Taaba
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 15 54 35
Domaine d'intervention Santé
Objet principal Contribuer à l'Amélioration de la
Santé des Populations
Principaux dirigeants
Président DIAPA Tousbila Edouard
Secrétaire général KYEDREBEOGO P. Charles le
Bon Mohamed
Trésorière générale BAGAGNE/KYEDREBEOGO
Christel Jocelyne
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
047/MATD/RCES/PBLG/HC-TNK du 21 août 2017.
Le Haut-commissaire de la province du Boulgou, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Eveil de Soumagou
(A.E.S)
Siège Soumagou, département de Tenkodogo,
province du Boulgou
Les objectifs de l'Association Eveil de Soumagou
(A.E.S) sont de
assurer la transmission de toute information utile aux
populations
promouvoir le développement des techniques culturales
et la protection de l'environnement
contribuer à l'éducation culturelle et civique de la
population
promouvoir la santé
Le bureau issu de l'assemblée générale constitutive
tenue le 12 août 2017 est composé comme suit
                     
                    PAGE 75
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2175
Président TARNAGDA Abdoulaye Francis, conseiller
pédagogique de l'enseignement secondaire Tél. 72 14 54
92/78 19 98 39
Secrétaire général TARNAGDA Tangambila,
animateur radio, Tél. 61 01 50 42
Secrétaire général adjoint TARNAGDA Frédéric,
animateur radio Tél. +225 073 867 92
Trésorier général TARNAGDA Adama, ouvrier Tél.
+225 007 426 411
Trésorière générale adjointe TARNADGA Mariama,
ménagère Tél. 70 45 39 49
Secrétaire à l'organisation et à la communication
TARNAGDA Sambo, agent municipal Tél.
+225 007 005 810
Secrétaire aux relations extérieures chargé de la
mobilisation des ressources et de la gestion des projets et
programmes TAMPOUGO Hado, sociologue Tél. 72
10 15 71
Récépissé de déclaration d'association n°2017-
0110/MA TD/RNRD/PYTG/H C-OHG/S G du 16
octobre 2017. Le Haut-Commissaire de la province du
Yatenga, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n°064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Teel Wend Yemsé
Siège Ouahigouya, Yatenga
L'Objet principal de l'Association est de
favoriser l'accès, le maintien des jeunes filles
défavorisées à l'école, accompagner les éleveurs et
agriculteurs et sauvegarder l'environnement
Le responsable de l'organe dirigeant issue de
l'assemblée générale constitutive tenue le 27 août 2017
est le suivant
Présidente OUEDRAOGO Lizèta, B 3455392 du
24/04/2010 Tél. 79 01 71 11
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-100/
MA TD/RCOS/PBLK/HC-KDG/SG du 20 novembre
2017. Le Haut-commissaire de la province du
Boulkiemdé, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par loi n°064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Viim Na Yi Neere
Siège Secteur n°5, commune de Koudougou, province
du Boulkiemdé, région du Centre-Ouest, Burkina Faso
Objectifs L'Association Viim Na Yi Neere a pour
objectifs de
contribuer à rendre praticable et en toute saison les
voies du secteur 5 de la ville de Koudougou
contribuer à nettoyer périodiquement le secteur et
surtout les lieux publics
appuyer des plaidoyers auprès des partenaires au
développement au profit du secteur
apporter un soutien moral, financier ou matériel aux
membres de l'association et aux personnes indigentes
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Viim Na Yi Neere est la suivante
Président NANA Kouliga Théodore, Tél. 78 64 10 86
Vice-président OUANGRAWA Madi, Tél. 70 04 01 29
Secrétaire général ZONGO Jean, Tél. 72 14 74 54
Secrétaire général adjoint ZONGO Koudougou
François, Tél. 78 80 37 15
Secrétaire chargé des relations extérieures SOULI K.
Pierre, Tél. 70 70 18 87
Secrétaire chargé des affaires sociales SAWADOGO
François, Tél. 70 44 42 70
Trésorière générale ZOMA Clarisse, Tél. 70 17 52 24
Trésorier général adjoint ZONGO O. Frédéric, Tél. 78
17 02 92
Secrétaire à l'organisation NANA David, S/C Tél. 78
64 11 86
Secrétaire adjoint à l'organisation et chargé de la
mobilisation de la jeunesse NIKEIMA S. Levis, Tél. 70
04 03 60
Secrétaire à l'information BAMA Saïdou, Tél. 79 77 79
25
Secrétaire adjointe à l'information et chargée de la
mobilisation féminine NEBIE Odile, Tél. 62 50 82 33
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
005/MA TD/RNRD/G VR-OHG/SG du 25 janvier 2018.
Le Gouverneur de la région du Nord, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
de changement de la composition de l'organe dirigeant
et dans les textes constitutifs pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association
Dénomination Association Somtigmdou pour le
Bien-Etre Communautaire (ASBEC)
Siège Ouahigouya, province du Yatenga, région du
Nord
                     
                    PAGE 76
                    2176
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
Les objectifs principaux de l'association sont
travailler à promouvoir l'approche genre
contribuer à l'amélioration des conditions de vie des
femmes, des enfants et des hommes
promouvoir les activités génératrices de revenus en
faveur des femmes
contribuer à la réduction de la pauvreté
particulièrement chez les femmes
lutter contre les IST/VIH-SIDA à travers la
sensibilisation et la prise en charge des PV/VIH
contribuer à la réduction du taux d'analphabétisme
dans les zones d'interventions
travailler en synergie avec les différents acteurs du
développement en vue d'une contribution efficace au
développement de la localité en particulier et de la
région en général
promouvoir la gouvernance locale à travers l'appui aux
initiatives endogènes
Les responsables de l'organe dirigeant issus de
l'assemblée générale constitutive tenue le 28 décembre
2017 sont les suivants
Présidente OUEDRAOGO/OUEDRAOGO Fati, Tél.
70 28 20 42
Secrétaire générale OUEDRAOGO/OUEDRAOGO
Habibou, Tél. 70 14 93 15
Trésorière générale SAVADOGO/OUEDRAOGO
Mariam, Tél. 76 48 95 19
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO/OUERMI
Fatimata
Secrétaire à l'information
OUEDRAOGO/OUEDRAOGO Roukiétou, Tél. 70 34
40 18
Secrétaire à l'organisation MANDE Amidou, Tél. 70
75 38 88
Secrétaire adjointe à l'organisation
KONFE/OUEDRAOGO Aguéra, Tél. 73 58 89 79
Secrétaire aux relations extérieures PORGO Antoine,
Tél. 70 39 02 46
Secrétaire adjointe aux relations extérieures
KARGOUGOU/OUEDRAOGO Habibou, Tél. 70 26
02 55
Secrétaire aux activités socioéconomiques
OUEDRAOGO Boureima, Tél. 70 17 62 93
Secrétaire adjointe aux activités socioéconomiques
BISSYANDE Viviane, Tél. 70 49 07 24
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
061/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/SAGJ du 19 mars
2018. Le Haut-Commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association
Dénomination Association Féminine Ratamanegré
de Dabaré, en abrégé A.F.R.D
Siège Dabaré, commune rurale de Pabré, province du
Kadiogo
Objectifs L'Association Féminine Ratamanegré de
Dabaré, en abrégé A.F.R.D poursuit les objectifs
suivants
préserver l'environnement par le reboisement et des
actions de sensibilisations
lutter contre les violences basées sur le genre à travers
des dénonciations et des actions de sensibilisations
promouvoir l'agriculture l'élevage et la maraichère
culture pour l'autonomisation financière des femmes
promouvoir l'entraide et la solidarité entre les
membres
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Féminine Ratamanegré de Dabaré, (A.F.R.D) est la
suivante
Présidente SAWADOGO Habibou, Tél. 69 05 66 83
Secrétaire générale OUEDRAOGO Salamata, Tél. 66
27 44 62
Secrétaire générale adjointe KANAZOE Samirata, S/C
Tél. 71 65 89 54
Trésorière générale SAWADOGO Salamata, Tél. 78
04 83 72
Trésorière générale adjointe TAONSA Amie, Tél. 69
24 26 09
Secrétaire à l'information et à l'organisation
OUEDRAOGO Aminata, S/C Tél. 78 04 83 72
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00326001 du 20 mars 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Amicale des Frères Unis du Burkina
Siège Poura
Adresse Tél. 66 90 93 15
Domaine d'intervention Développement Durable
                     
                    PAGE 77
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2177
Objet principal Contribuer à la Promotion du
Développement Socio-Economique de la Population
Principaux dirigeants
Président DOFINI Sicta
Secrétaire général NABIE Yeleki Patrice
Trésorière générale GNOUMA Hazi Odette
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00339701 du 08 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Féminine Sougr-Nooma
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 66 93 19 28
Domaine d'intervention Protection des Groupes
Spécifiques
Objet principal Promouvoir les Droits de la Femme et
l'Enfant en Difficulté
Principaux dirigeants
Présidente COMPAORE Sanata
Vice-présidente OUEDRAOGO Adissa
Trésorière GUYRE Alphonsine Adjaratou
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00353801 du 14 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Fédération Burkinabé des
Associations pour la Promotion des Personnes
Handicapées
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 12 70 33
Domaine d'intervention Protection des Groupes
Spécifiques
Objet principal Influencer sur toutes les Politiques
pour prendre en Compte les Préoccupations des
personnes Handicapées
Principaux dirigeants
Président PALENFO Issa
1er Vice-Président KABORE Amadou
Trésorière générale BARRY Kadigue
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00354501 du 17 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Burkinabé des
Administrateurs des Services de Santé
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 19 35 66
Domaine d'intervention Santé
Objet principal Contribuer à l'Amélioration de
l'Organisation et la Gestion des Services de Santé
Principaux dirigeants
Président ZONGO Trapsida
Vice-président HEM A OUATTARA Djakaridja
Trésorier général OUEDRAOGO Issaka
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
03439101 du 17 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Nouvelle Génération
Engagée
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 73 93 43 92
                     
                    PAGE 78
                    2178
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
Domaine d'intervention Education et Formation
Professionnelle
Objet principal Contribuer à l'Amélioration au
Burkina
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Gilbert Wenden Koote
Secrétaire général OUATTARA Mohamed Wenceslas
Trésorier général SAWADOGO Antoine Wendata
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00346801 du 17 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Laafi Ziiga
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 73 72 67 49
Domaine d'intervention Santé et Education
Objet principal Contribuer à satisfaire les Besoins de
la Population en Matière de Santé et d'Education
Principaux dirigeants
Président NIKIEMA Lalle
Secrétaire général KABORE Adama
Trésorier général NIKIEMA Mohamed
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00353501 du 17 mai 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Research And Endogenous
Education Lougri And Ganhda
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 79 58 36 54
Domaine d'intervention Sécurité Alimentaire et
Nutritionnelle
Objet principal Contribuer au Développement
Durable et Social de la Population Bukinabè
Principaux dirigeants
Président YAMWEMBA Saidou
Vice-Président GNAMWEMBA Issa
Trésorière générale SORGHO Rokyatou
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
042/MA TD/RBMH/PBL/HC-BRM du 14 juin 2018.
Le Haut-commissaire de la province des Balé, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Sougre-Nooma des
femmes du secteur 5 de Fara pour l'appui à
l'assainissement de base
Siège Fara/Département de Fara/Province des Balé
Objectifs L'Association Sougre-Nooma des femmes
du secteur 5 de Fara pour l'appui à l'assainissement de
base poursuit les objectifs suivants
promouvoir et valoriser la pratique de l'hygiène et de
l'assainissement
contribue à la promotion de l'hygiène et de
l'assainissement dans nos villes et campagnes
promouvoir la formation, la transformation, la
valorisation ou le recyclage des déchets plastiques
sensibiliser les femmes sur l'importance du nettoyage
des différents services
organiser des journées villes/villages propres à travers
des prestations de nettoyage et d'entretien des locaux à
base communautaire
contribuer à la promotion de l'auto-emploi des jeunes
et des femmes de la commune de Fara
aider toutes les femmes de la commune à lutter
efficacement contre l'insalubrité des lieux des services
publics et privés
œuvrer de concert avec les autorités administratives
locales à la promotion de la paix et de la cohésion
sociale à tous les niveaux
contribuer à la promotion du civisme dans le milieu
féminin
promouvoir l'esprit de solidarité et d'entraide entre les
membres de l'association.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
                     
                    PAGE 79
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2179
Sougre-Nooma des femmes du secteur 5 de Fara pour
l'appui à l'assainissement de base est la suivante
Présidente YAMEOGO Madeleine, ménagère à Fara,
Tél. 76 27 57 09
Vice-présidente NANA Kadidjata, ménagère à Fara,
Tél. 67 02 53 50
Secrétaire générale TAPSOBA Sampawendé,
ménagère à Fara, Tél. 76 98 22 45
Secrétaire générale adjointe ZIBA Fatimata, ménagère
à Fara, Tél. 75 90 56 13
Trésorière générale KONSIMBO Koudpoko, ménagère
à Fara, Tél. 64 87 00 67
Trésorière générale adjointe: TAO Habibou, ménagère à
Fara, Tél. 57 87 15 54
Responsable à l'organisation et à l'information
YAMEOGO Joséphine, cultivateur à Fara, Tél. 64 25 15
65
Responsable adjointe à l'organisation et à l'information
SEDOGO W. Marceline, ménagère à Fara,.
Tél. 67 97 62 64
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00360901 du 19 juin 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Tisseuses
Nazemstaaba
Siège Ouagadougou
Adresse: Tél. 72 01 72 08
Domaine d'intervention Secteur privé
Objet principal Contribuer à la promotion du pagne
tissé (Faso Dafani)
Principaux dirigeants
Présidente ZONGO Tingoubouba Françoise
Secrétaire générale KAM Houmpataré Léa
Trésorière OUEDRAOGO Mouniratou
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00432901 du 19 juin 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination La Maison de l'aviculture
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 28 67 25
Domaine d'intervention Elevage
Objet principal Promouvoir le développement de la
production avicole moderne
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Jean Gabriel
Vice-président BONKOUNGOU Kassoum
Trésorier SAWADOGO Tinga Charles
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00433101 du 19 juin 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Sougri Soon Buum
Siège Ouagadougou
Adresse: Tél. 79 19 55 48
Domaine d'intervention Promotion du secteur privé
Objet principal Promouvoir la transformation des
produits locaux
Principaux dirigeants
Présidente TONTOROGOBO Fatimata
Vice-présidente OUEDRAOGO Zalissa
Trésorière générale DERRA Salamata
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0151/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/SAGJ du 20 juin
2018. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
                     
                    PAGE 80
                    2180
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
d'association
Dénomination Association Féminine Teega Wendé
de Yamba, en abrégé A.F.T.W.Y.
Siège Yamba, Commune rurale de Pabré, Province du
Kadiogo
Objectifs L'Association Féminine Teega Wendé de
Yamba poursuit les objectifs suivants
Protéger l'environnement par le reboisement et les
actions de sensibilisation
promouvoir la lutte contre les violences basées sur le
genre par des actions de sensibilisation
lutter contre les maladies sexuellement transmissibles
(le VIH/SIDA, les 1ST) et le paludisme à travers des
actions de sensibilisation
sensibiliser la population sur les maux qui minent la
société comme l'exclusion sociale des femmes et des
enfants, le mariage forcé et précoce et autres violences
œuvrer à lutter contre l'insalubrité
promouvoir l'entraide et la solidarité entre les membres
promouvoir l'élevage et l'agriculture par
l'autonomisation financière des femmes.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Féminine Teega Wendé de Yamba est la suivante
Présidente TAPSOBA Adama, Tél. s/c 78 55 80 64
Secrétaire générale ILBOUDO Aguiratou,
Tél. 75 72 74 86
Secrétaire générale adjointe ILBOUDO
Baowendmanégré Judith, Tél. 74 78 72 53
Trésorière générale ILBOUDO Alizèta, Tél. 75 73 06
20
Trésorière générale adjointe SORE Rihanata, Tél. 63
40 29 74
Secrétaire à l'information et à l'organisation KABORE
Mamounata, s/c Tél. 63 40 29 74
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0155/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/SAGJ du 20 juin
2018. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association
Dénomination Association Féminine Manegbketa
du village de Dabaré, en abrégé A.F.M.D
Siège Dabaré, Commune rurale de Pabré, Province du
Kadiogo
Objectifs L'Association Féminine Manegbketa du
village de Dabaré (A.F.M.D) poursuit les objectifs
suivants
préserver l'environnement par des actions de
reboisement et de sensibilisations
favoriser la collaboration et la cohésion sociale entre les
membres
contribuer à lutter contre les violences faites aux
femmes par des sensibilisations et des dénonciations des
acteurs
contribuer à promouvoir les activités de l'agriculture, de
l'élevage et la maraîchère culture
promouvoir l'entraide et la solidarité entre les membres
contribuer à lutter contre le VIH/SIDA et les 1ST
sensibiliser les membres pour une bonne pratique
d'hygiène et d'assainissement.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Féminine Manegbketa du village de Dabaré (A.F.M.D)
est la suivante
Présidente SAWADOGO Timpoko, Tél. 70 29 11 80
Secrétaire générale TARBAGDO Salamata, Tél. 79 76
68 75
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Mariam,
Tél. 67 83 54 79
Trésorière générale SAWADOGO Alimata, Tél. 58 41
24 78
Trésorière générale adjointe SAWADOGO Kamanga,
Tél. 74 45 56 13
Secrétaire à l'information et à l'organisation
KANAZOE Mamounata, Tél. 71 25 30 41
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0154/MA TD/RCEN/PKAD/HC/SG/SA GJ du 20 juin
2018. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association
Dénomination Association Paligwendé des Femmes
de Katabtenga, en abrégé A.P.E.K
Siège Katabtenga, Commune rurale de Pabré, Province
du Kadiogo
Objectifs L'Association Paligwendé des Femmes de
Katabtenga (A.P.E.K) poursuit les objectifs suivants
contribuer à lutter contre les violences faites aux
femmes et aux enfants par la sensibilisation des acteurs
promouvoir l'entreprenariat féminin à travers des
activités génératrices de revenus
                     
                    PAGE 81
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2181
contribuer à lutter contre la désertification par le
reboisement des plants
lutter contre les maladies sexuellement transmissibles, le
paludisme et le VIH/SIDA à travers des
sensibilisations
promouvoir l'entraide et la solidarité entre les membres
pratiquer l'élevage et l'agriculture pour
l'autonomisation économique de la femme
encourager les tontines entre les membres
promouvoir l'hygiène et l'assainissement dans le
département.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Paligwendé des Femmes de Katabtenga (A.P.E.K) est la
suivante
Présidente NACOULMA Zangné, Tél. 74 95 72 59
Secrétaire générale KOLA Esther, Tél. 71 35 81 66
Secrétaire générale adjointe SIMPORE Laurentine,
Tél. 74 95 02 30
Trésorière générale OUEDRAOGO Cécile, Tél. 66 65
78 97
Trésorière générale adjointe DIAARA Sali, Tél. 76 59
71 01
Secrétaire générale à l'information et à l'organisation
KIENDREBEOGO Nafissata, Tél. 74 80 52 44
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00022/PPSR du 21 juin 2018. Le Haut-commissaire
de la Province du Passoré, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Teel Koamba
Siège Yako, Commune dudit, Province du Passoré
Objectif principal Contribuer au développement
socio-économique pour la promotion de l'éducation
Domaine d'intervention le social
Principaux dirigeants
Président SONDO Yuma Germain, Tél. 76 60 30 88
Secrétaire général OUEDRAOGO Issiaka, Tél. 70 53
48 70
Trésorière générale BOULOU Dénis, Tél. 60 66 28 42
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00359101 du 27 juin 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Anciens Footballeurs
Burkinabé
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 85 83 30
Domaine d'intervention Sport et loisirs
Objet principal Contribuer à promouvoir le football
Burkinabé
Principaux dirigeants
Président DOSSAMA Madou
Vice-président OUEDRAOGO Charles Innocents
Wendyam
Trésorier général NANA Hamidou
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0156/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/SAGJ du 28 juin
2018. Le Haut-Commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association
Dénomination Association des ressortissants de
Keneko à Ouagadougou, en abrégé A.R.K.O
Siège Secteur 16, Arrondissement 03, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs L'Association des ressortissants de Keneko à
Ouagadougou (A.R.K.O) poursuit les objectifs suivants
promouvoir l'éducation de base au sein du village de
Keneko
promouvoir la santé pour tous et faciliter l'accès des
membres et la population à la prise en charge sanitaire à
travers la réalisation de CSPS
promouvoir la participation des populations au
développement local de Keneko
promouvoir les cadres de concertation ou favoriser des
rencontres d'échanges avec la population sur les
questions du civisme et la citoyenneté
appuyer toutes initiatives allant dans le sens de la
                     
                    PAGE 82
                    2182
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
sécurisation foncière, du développement du
pastoralisme et de la préservation de l'environnement
soutenir toute action de développement du village de
Keneko.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des ressortissants de Keneko à Ouagadougou (A.R.K.O)
est la suivante
Président OUEDRAOGO Abdoulaye, Tél. 68 71 92 69
Vice-président OUEDRAOGO Abdoul Salam,
Tél. 78 05 25 90
Secrétaire général ROUAMBA/OUEDRAOGO
Maïmouna, Tél. 72 67 19 16
1er adjoint au Secrétaire général OUEDRAOGO
Somalia, Tél. 78 71 06 70
2e adjoint au Secrétaire général OUEDRAOGO
Dirissa, Tél. 78 86 16 09
Trésorier général OUEDRAOGO Salifou,
Tél. 78 51 20 43
Trésorier général adjoint OUEDRAOGO Issoufou,
Tél. 74 92 31 30
Chargé à l'information SODRE Saïdou,
Tél. 64 34 85 54
Adjoint chargé à l'information OUEDRAOGO Moctar,
Tél. 78 52 25 89
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0161/MA TD/RCEN/PKAD/HC/SG/SA GJ du 29 juin
2018. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association
Dénomination Association Teega Wendé de Boassa
Siège Secteur 32, Arrondissement 07, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Teega Wendé de Boassa
poursuit les objectifs suivants
lutter contre les fléaux qui minent la société tels que la
pauvreté, l'analphabétisme, le mariage forcé et
l'excision
initier des activités génératrices de revenus comme la
vente du soumbala, la fabrication de savon et le tissage
des pagnes Faso Danfani.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Teega Wendé de Boassa est la suivante
Présidente NIKIEMA Rabiata, Tél. 74 04 77 20
Vice-présidente SAWADOGO Marie Ivonne, Tél. 78
42 41 91
Secrétaire générale BATIONO Essouabié Marceline,
Tél. 57 48 57 99
Secrétaire générale adjointe NITIEMA Monique, Tél.
77 27 35 11
Trésorière générale KAFANDO Safiatou, Tél. 71 91 53
52
Trésorière générale adjointe COMPAORE Aminata,
Tél. 68 21 95 15
Secrétaire à l'organisation IVO Lima, Tél. 70 52 17 28
Secrétaire adjointe à l'organisation KOUADA Lizèta,
Tél. 76 26 23 96
Secrétaire à l'information SAWADOGO Suzanne, Tél.
78 07 70 62
Secrétaire adjointe à l'information NIKIEMA
Somssigbou, Tél. 77 64 11 97
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0003/PSUM du 04 juillet 2018. Le Haut-Commissaire
de la province du Soum, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association
Dénomination Association Jam Jclgoodji Buuli
Siège Djibo, Commune de Djibo, province du Soum
Objet principal Rechercher la paix basée sur la
résilience, l'auto-employabilité des jeunes et des
femmes par l'entreprenariat pour le développement de la
province du Soum.
Domaine d'intervention Paix sociale et agro-sylvo-
pastoralisme
Principaux dirigeants
Président CISSE Youssoufi, Maître Franco-Arabe à
Djibo, Tél. 76 06 33 16
Secrétaire général ABDOUL Kader, Technicien
d'hygiène à Djibo, Tél. 76 82 83 74
Trésorier DICKO Ousmane Idrissa, Chef coutumier à
Damba, Tél. 76 51 39 17
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0040/PGNZ du 06 juillet 2018. Le Haut-commissaire
de la province du Ganzourgou, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du
                     
                    PAGE 83
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2183
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Féminine Relwendé de
Tangsèga, en abrégé A.F.R.T
Siège Village de Tangsèga, département de Zorgho
Objet principal Promouvoir le développement
économique et social des femmes du village de
Tangsèga dans la Commune urbaine de Zorgho.
Domaine d'intervention Agriculture, élevage et
formation professionnelle
Principaux dirigeants
Présidente COMPAORE G. Zoénabo
Secrétaire générale BELEMNABA Kaoulatou
Trésorière générale KABORE Tilato Haoua
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
0027/MATS/RSHL/PUDL/HC/GG du 07juillet 2014.
Le Haut-Commissaire de la province de TOudalan,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration de changement dans la composition de
l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Talawite
Siège Gorom-Gorom, Province de TOudalan
Objectifs L'Association Talawite poursuit les objectifs
suivants
favoriser l'accès facile des services de santé par les
femmes
contribuer à l'amélioration de la scolarisation des
enfants en général et des enfants orphelins et vulnérables
(OEV) en particulier
protection de l'environnement
amélioration des conditions de vie des femmes.
Le bureau de l'Association Talawite issu des élections
de l'assemblée générale du 28 novembre 2013 se
compose comme suit
Présidente HADIZETOU Wellet Sambo, Tél. 70 60 08
20
Secrétaire générale FATI Waradjofete, Tél. 70 37 24 26
Trésorière AMINATA Mohamed, Tél. 71 56 06 97
Responsable à la formation et A.G.R CISSE Raïchatou,
Tél. 70 77 90 18
Responsable chargée à l'information FADIMATA
Wellet Agali, Tél. 70 34 05 51
Responsable chargée de l'organisation MARIAM Mint
Iknahite, Tél. 72 88 58 06
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0003/PYTG du 09 juillet 2018. Le Haut-commissaire de
la province du Yatenga, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Managda
Siège Aorêma (Province du Yatenga)
L'objet principal initier des projets socio-
économiques susceptibles de permettre à ses membres à
lutter contre la pauvreté.
Domaine d'intervention agriculture et élevage
IP I
Les principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Ousseini, Tél. 70 15 35 87
Secrétaire général OUEDRAOGO Ibrahim
Trésorière générale OUEDRAOGO Mariam,
Tél. 55 21 51 35
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-0024
dp 10 juillet 2018. Le Haut-Commissaire de la
province du Kourweogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Kogl-Zanga de Boussé
Siège Boussé
Adresse Tél. 78 33 92 53
Domaine d'intervention Agriculture, élevage, santé,
éducation et environnement
Objet principal Contribuer au développement
communautaire
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Nigimbé
Vice-président KINDA Ouango Salfo
Responsable des finances BAGRE Pousbila
                     
                    PAGE 84
                    2184
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00364501 du 11 juillet 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Nationale des Sportifs
Sourds du Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 75 26 68 45
Domaine d'intervention Sport
Objet principal Contribuer à la promotion du sport en
général et celui des sourds en particulier
Principaux dirigeants
Président KABRE Edmond
Vice-président BILGO Moustapha
Trésorier général BAYE Boubacar
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00361801 du 11 juillet 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Good Care Team
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 68 75 75 46
Domaine d'intervention Santé
Objet principal Soutenir les urgences médicales dans
la prise en charge des personnes accidentées
Principaux dirigeants
Président COMPAORE Hyacine Ravissida
Secrétaire général BASSOLE Romaric Marie Wilfried
Trésorier COMPAORE Zoewendtale Cyrille
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0005/PTUY du 12 juillet 2018. Le Haut-commissaire
de la province du Tuy, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Lafiasso
Siège Eloundé, Département du dudit
L'objet principal Accompagner la population de la
province du Tuy dans le domaine de l'éducation et de la
santé.
Domaine d'intervention Développement humain et
promotion sociale
Les principaux dirigeants
Président KABORE Dramane
Secrétaire général OUATTARA Kélèmassa
Trésorière générale ZABRE Rakiéta
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
OOOl/RSUO/PPON du 12 juillet 2018. Le Haut-
commissaire de la province du Poni, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Transporteurs du
Poni, en abrégé A.T.P
Siège Gaoua, Province du Poni
L'objet principal Sensibiliser des transporteurs et des
usagers sur leurs devoirs et sur le civisme routier.
Domaine d'intervention Transport et civisme routier
Les principaux dirigeants
Président KAMBOU Sansan, Tél. 70 31 28 22
Secrétaire général OUATTARA Bamori, Tél. 70 54 66
89
Trésorier général DA Tanguy, Tél. 78 17 47 08
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0177/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/SAGJ du 19 juillet
2018. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo,
                     
                    PAGE 85
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2185
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association
Dénomination Association Wend-Kuni de Ipelcé, en
abrégé A.W.E.K.I
Siège Ipelcé, Commune rurale de Saaba, Province du
Kadiogo
Objectifs L'Association Wend-Kuni de Ipelcé
(A.W.E.K.I) poursuit les objectifs suivants
promouvoir l'émancipation de la femme par
l'alphabétisation et la sensibilisation des femmes sur
leurs droits et devoirs
contribuer à la formation des femmes dans la gestion de
leurs affaires (comptabilité élémentaire, communication
commerciale, leardership)
rechercher des financements pour les activités initiées
par l'association
promouvoir le soutien et l'accompagnement des veuves
et orphelins
sensibiliser la population sur l'écocitoyenneté.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Wend-Kuni de Ipelcé (A.W.E.K.I) est la suivante
Présidente KAGAMBEGA Talato Julienne, Tél. 79 36
52 13
Vice-présidente NASSA Sambila Rakieta, Tél. 68 18
83 77
Secrétaire générale OUEDRAOGO Rahinata, Tél. 68
08 12 61
Secrétaire générale adjointe ZITKOUM Emilienne,
Tél. 79 90 46 54
Trésorière générale OUAGRAOUA Florence, Tél. 70
81 82 59
Trésorière générale adjointe KOBORE Salamata, Tél.
75 23 21 61
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Zalissa,
Tél. 74 81 51 21
Secrétaire à l'information COMPAORE Aminata, Tél.
78 89 80 15
                     
                    PAGE 86
                    2186
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
BRAN
BEsrt.SE iL-i rrr.t H
BEC 2M0
IsJ
c
ÊCTAT BUKIOMA FASO
I 2ôj? J n
Date à'arrçii
iviABiMmusm socrei'fc mtAmwm OE GAHASTÏTE lnteï
oihs
c i:
I»J
L C
h™j
Cil
W iJ
m
À10
AD2
Â#3
A04
Al»
Am
Arts
m?.
Bit)
oil
RI2
B2A
me
B2G
B2N
850
CTt?
DM
1)5»
DÎC
1)22
E'3l
CM
CtSA
CM
l'y;
caisse
CREANCES INTERBANCAIRES
A va»
Brique Cadrais
'fmw FiiWfe^pp
Aisfe-és «a&îsssisti&als de- l>«Iîj
A
CREANCES SUR LA CUSNTgfcK
Cfsafes de«asaape
Aatei vonspmtà A te clientèle
Cssâiîs d» mmp&igiys
Créais ord«iâir»v
Cvmpés* «rdtewn» débiteurs
Affacïuragt-
TITRES DE PLACEMENT
IMMOBILISATIONS FINANCIERES
CREPIT BAIL ET OPERATIONS ASSIMRJSKS
MMOBILISA FIONS ÎNCORBTRELLES
I MMOIïi l .l S A T IONS CORPORELLES
ACTIONNAIRES OC ASSOCIÉS
AUTRES ACTIFS
COMPTES D'ORDRE «t OiVKRS OwUT)
TOTAL ACTIF
J40S7A!
m
'Jl I ixeretc* A- 1
w L.»
W2
S ft*
2 508
6 SU
m
I 17
3 l
(HT i
14
■15
IV
9 '270
                     
                    PAGE 87
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2187
as1
Itr*
XlLSTLXf,'j LA PUBL ICA TfÛX
DEC Mût)
KTAT eUBJONA FASO
2 :>i? i i:
lîaïe d'urrçD
c&m
i B
m
ETABLISSE* LIST SOCIETE TWAKCl m E DE Car A
U L±î2lJ LeJ k Lu
c;
D
I'
M
-a.

F02 dettes interbancaires
j A h*
Trésor Pabite/ar
1,07 Autre EtÊbliâSffiKicsiïB de Credit
FOS .AtetM
<302 DETTES A L'JBftA tUi I)hI.A CI j1 N'HELE
b03 CÎ>»|K23 vtVpîïfgïttj â vue
<304 Comptes feprgo? à «ra*
0Û3 flijns de caisse
Attires. tfeitès â VI.K'
067 Autres dettes à tenue
H30 mm$ REPRESSSiTESS PAR UN TÏTKB
n35 AUTRES-PASSIFS
lîéA TTMPTES D'ORDRE' ET DIVERS {pasaft
LHJ PROVISIONS FOUR «J8QUIIS ilt CHARGES
t35 PROVISIONS m&. -fcM ENTEES
W i EM PRO NTO SET ITERES EM IS SUBORDONNBS
i-iO SUBVENTION S D1NVES1TSSEMEXT
L2& KDNUS AFFECTES
t-45 f-oNIÎS TOUR RISQUES BANCAIRES «FNMAUX
LÉ>6 CAPITAL OU DOTATION
L5Û PRIMES LIEES AU CAPITA!
LSS R.ERMVES
ECARTS. I3E REEVALUATION
s 7i5 REPORT A .SOI. VHAUl N-)
U® RESULT A I J1E LTÎXFRCKT
1 TOTAL DU PASMT
_ m
f -f-
î
i I
i m
j
.ié l
I2S
52
2 634
f
J 200
M
p042
î un
405
21
N.'
24
4 I ICI
i 200
6!
LDI?
9 2 US
1 4: (S 0t> S
J
                     
                    PAGE 88
                    2188
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
ML 1 V
nrjinyr t t rt-wjiAfiv!*
me 2m
■ETAT BURKINA FASO
ETABLJ&SEMEAf :I»Û€1*TK HhAM'IKHK »i: JAM AMIE iNTtîft!
K<

z m? j n j J si
Date J'arrçlè
c i e
<2 t
t* y
AC®
fi
liJ
F
M
SIX
MU
M2Â
M2I
K3A
Ni H
mï?
iN2M
N3B
//(SES £IL4:\'
Eagagcaots da Ssûrtcetrwnt t"! fewear ïfHiis de- çrecit
I Énpgïîrasfe df ItB^acwwst so fevear éi te diaircète
Egfap»Bts 4# ptmte ifctév #Ss de credit
Su^geasaîs cte garantie «foré» de la efeiAfe
KMOÂGËMijN S Si I ft Ti TRK5
EagagpnfStï -Je featfêïîaasts é credit
l'opi^rssrts dfe pjiinïit" reçus rfEte ds ojedit
EB|agta»«s de garafitic rrfiA-cè la dkâtêfe
TITilKS A RKCEVOIH
hmiA-rnhm
uiU™, 1
i
•Y- I
i"Xtraïe «Y
4M
m
i o
'xs '\t, V-i
m-:' i
?*j
J ï i v'v
Nxw. v.-. .v^ Jji-
n h
î
ff~ 'ep: A;?ï*'
M CwiriÉ
Coiiferiïie an* f crittires i
                     
                    PAGE 89
                    2 Août 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2189
u.ivieir- eue KEOUL. >1 I ^et'l lilUlOaUJ
CÏËSTÎME A LA PUBLICATION
DEC 2880
ETAT
BURKINA FASO
ETABLISSEMENT SOCIETE FINANCIERE DE GARANTIE
INTERBANCAIRE DU BURKINA
C
C
2 01? i
CQ146
l fej LçyJ
Bat» d'arrêté
C I B
|0
L C
D
[01
F
11
F
I 1
M
OtAgKfiS
INTÉRÊTS ET OWCiS ASSIMILEES
R03 i rièrôts et bwçm *ur dettes «tofcencain»
R04 Intente» d sur -sdtes i fngaid «te te cSertttla
FM© Intente charges sur detres rèpnésafiïées par jn litre
RSY Charge® canif*» bloqués actionnaires ompruil -tins subordonnés
R03 i Autres Infests ut liiatyes uur oattea ssï. niées
R 5E C -ARSES SUR C REDIT-3AIL E~ OPERATON ASSI«'LIEES
B-X COMMISSIONS
R4.A CHARGES SUR OPERATIONS F MANIERES
R4C Citasyes sur li res de plureu»-:!
R8A Charges aar opération de change
RSF Charges sur opwsSoo «te hors Wten
ROC {CHARGES DIVERSES B'SXPLOITATQN BANCAIRE
Rm SACHATS DE MARCHANDISES
R1J STOCKS VEMDUS
R8L VARIATIONS DE STOC KS DE MARCHANDISES
SQ1 FRAIS GÉNÉRAUX D'EXPLOITATION
$02 Charts d® persormaf
sas i Aetny* faste gtmitw
TS1 DOTATION AUX AMORT ET AUX PÂCM SUR IMMO
TCA Soldé én pèrte os s correct valeur*: réanC eî ou hors bilan
101 EXCEDENT DOf«mBPRISES Dt FR&S
"T«3 CHARGES EXÛmIONN ELLES
TB 1 PERTESO.ERCICES ANTERIEURS
T92 «TOÎS SUR LÉ SÉAÊrlCÊ
fa3 I Brwrricr
T05 TO-AL s DEBIT CATS 06 RESULTAT PU8IJ
A -1
fcltt'l 1
«■"V
~I4- -T 'A Jti
;|4-i
w
14
-F-
1
ï
ifj
222:
120:
102
58
1
î
i
2?\
70
7M
144
109
44
11
4
41
too
454
t'Aie te i '«itSMtl
                     
                    PAGE 90
                    2190
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°31
2 Août 2018
wjiwfie L>C «BÔULIAI (en £3o»eauj
DESTIM E ALA PU SU CATION
DEC 2BBÛ
ETAT t
ETABUSSEMEMT
BURKINA FASO
SOCIETE FINANCIERE OE GARANTIE
INTERBANCAIRE DU BURKINA
C- j
C
I 20"7 I *2J L?lJ
Uiiifcf ftUairrçté
j coi m
c M
ËLi
c c
HEÙ
P
01 j
ft
vai i INTERETS PRODUITS ASSIMILES
VOS IBS pro«Mc**ano inierbsriç
WC4 lm s protfteMWfie sur etfcfiel#
VUÙ î ifft. p$&à
VSf oeeAelfWN» «5 litews
V85F Iflt'UTTfl.^ ÎTÏ'j^Î;^ î S iS ES?? Îï^nî
VOS I COMMISSIONS
V4A mODUfTSéC*»ERAr FIRAMCISRS»
V4C FewWiffe»* de ptomunt
V4Z DftriCtaNitfitni ptf«SYS>G I «oUuA* sur csradlt-tiail assimiles
VBA f Produits sur Djxsratfom du cht»rts«
WBF Produit» «r dixiraiiofis. «le hors bftars
VST DMïtl PRÔO Û'ÊXPLDfTiATION BANCAIRE
Vàô î MARGES VKNTÊS OC MARCHANDISES
VKD VARIA-IONS DE STOCKS tX MAROHANDtSSS
mV4R i PRQOUITS J3ENERÀUX D'EXPLOITATION
X»t j REPRISES tXMMORT DE PROV.*»«CÏ
«fi t EXCEDENT DÉS REPRIS® CTA™" DU FRBS
<«6* GOtJPF FN SEMEF "OES CQRRST CË VALCRSAN ET DU «ORS BILAN
«W PRODUITS EXCEPTIONNELS
••'01 oRÇtfTrs^exefttttees ANTERSEURS
t.m l roTALlCREDIT CPTÊ OÊ RESULTAT PUSU
r~*
«rlîPîé
Sé?
43
1
34
3Siî
M
S»T
ï:1
îïïafï
-rr|-,S'> v
SBHBI m-
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal...4795
                    