 
                    PAGE 1
                    r^I'M M nJ 1 inh'uriiH
N°4
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
24 Janvier 2019
Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
19 500 39 000
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest 100 000 Frs
Zone Afrique Nord, Centale, Australe
150 000 Frs
Zone Amérique, Asie 300 000 Frs
Zone Europe 300 000 Frs
_ Frais d'expédition en sus
Vente de numéro
Année courante 750
Année courante spéciale 1000
Année antérieure 900
Année antérieure spéciale 1200
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 25-32-63-61 25 32-60-19
25 32 60 20 25 32 41 91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 25 000 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 100 000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
Conseillers
Conseil s
up
et des services administratifs du
érieur de la communication. 134
D
31 déc...
renouvelle
l3'Commis:
écret n° 2018-1198/PRES/PM portant
ment du mandat de la Présidente de
sion de l'informatique et des libertés
147
31 déc... Décret n° 2018-1234/PRES
promulguant la loi n° 041-2018/AN du 04
décembre 2018 portant autorisation de ratification
de la convention de concession révisée pour
l'exploitation des transports ferroviaires, signée
le 29 juillet 2016 à Yamoussokro, entre le
Burkina Faso, la République de Côte d'Ivoire et
la Société internationale de transport africain par
rail (SITARAIL). 133
LES ACTES DU GOUVERNEMENT
PREMIER MINISTERE
MINISTERE DE LA DEFENSE NATIONALE
ET DES ANCIENS COMBATTANTS
27 déc... Décret n° 2018-1183/PRES/PM/
MDNAC portant inscription d'officiers d'activé
des Forces Armées Nationales au tableau
d'avancement au titre de l'année 2019. 148
27 déc... Décret n° 2018-1184/PRES/PM/
MDNAC portant promotion d'officiers d'activé
des Forces Armées Nationales aux grades
supérieurs pour compter du 1er janvier 2019. 154
LIBRARY OF CONGRESS
26 déc... Décret n° 2018-1177/PRES/PM portant
organisation et fonctionnement du Collège des
JUN 1 0 2019
LAW uïrifWiv nwWMft'RF
                     
                    PAGE 2
                    132
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
MINISTERE DE L'ECONOMIE, DES
FINANCES ET DU DEVELOPPEMENT
26 déc... Décret n° 2018-1176/PRES/PM/
MINEFID portant nomination de la Présidente
de la Cellule nationale de traitement des
informations (CENTIF). 157
26 déc... Décret n° 2018-1182/PRES/MINEFID/
MCIA/MATD portant indemnisation des
victimes du marché de légumes de Lèguèma. 157
02 jan... Décision n° 2019-001/MINEFID/
SG/DGTCP/DAMOF autorisant la Direction
Générale du Trésor et de la Comptabilité Publique
à émettre des Bons du Trésor du Burkina Faso au
titre du premier trimestre 2019. 159
08 jan... ARRÊTÉ n° 2019-001 /MINEFID/CAB
portant ajournement de l'application de l'arrêté
n° 2018-448/MINEFID/CAB/ du 26 octobre
2018 portant fixation des conditions de mise à
disposition des dossiers d'appel à concurrence,
de charges des contrats par la procédure d'entente
directe, de délivrance d'agrément de maîtrise
d'ouvrage public déléguée et répartition des
recettes y relatives.
d'Administrateurs au Conseil d'administration
de l'Université Nazi BONI. 165
31 déc... Décret n° 2018-1204/PRES/PM/
MESRSI/MINEFID portant renouvellement
du mandat d'un Administrateur au Conseil
d'administration de l'Université Nazi BONI.
lot)
31 déc... Décret n° 2018-1205/PRES/PM/
MESRSI/MINEFID portant nomination
d'Administrateurs au conseil d'administration de
l'Institut des Sciences (IDS). 1^7
31 déc... Décret n° 2018-1206/PRES/PM/
MESRSI/MINEFID portant renouvellement
du mandat d'Administrateurs au Conseil
d'administration de l'Institut des Sciences (IDS).
168
31 déc... Décret n° 2018-1207/PRES/PM/
MESRSI/MINEFID portant renouvellement du
mandat du Président du Conseil d'administration
de l'Institut des Sciences (IDS). 159
MINISTERE DE L'EDUCATION NATONALE
161
H
Aid
ET DE L'ALPHABEUSATON
MINISTERE DE L'INTEGRATION
AFRICAINE ET DES BURKINABE DE
L'EXTERIEUR
26 déc... Décret n° 2018-1178/PRES/PM/
MIABE portant nomination d'un Chargé de
mission.
164
MINISTERE DE L'ENSEIGNEMENT SUPERIEUR,
DE LA RECHERCHE SCIENTIFIQUE ET DE
L'INNOVATION
26 déc... Décret n° 2018-1180/PRES/PM/
MESRSI portant nomination d'un Chargé de
mission.
164
26 déc:.. Décret n° 2018-1181/PRES/PM/MENA
portant nomination de Directeurs provinciaux.
170
MINISTERE DE LA SANTE
31 déc... Décret n° 2018-1194/PRES/PM/MS
portant nomination d'un Directeur de service.
171
MINISTERE DE LA COMMUNICATION ET
DES RELATIONS AVEC LE PARLEMENT
31 déc... Décret n° 2018-1197/PRES/PM/MCRP/
MINEFID portant nomination d'Administrateurs
au Conseil d'administration de l'Institut des
Sciences et Techniques de l'Information et de la
Communication (ISTIC). 172
31 déc... Décret n° 2018-1203/PRES/PM/
MESRSI/MINEFID portant nomination
                     
                    PAGE 3
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
133
MINISTERE DE L'ENERGIE
26 déc... Décret n° 2018-1175/PRES/PM/ME
portant nomination d'un Directeur général. 173
MINISTERE DU COMMERCE, DE
L'INDUSTRIE ET DE L'ARTISANAT
31 déc... Décret n° 2018-1199/PRES/PM/
MCIA/MUH/MINEFID/MATD/MJDHPC
relatif au commerce de distribution au Burkina
Faso. 173
31 déc... Décret n° 2018-1201/PRES/PM/
MCIA/MJDHPC portant modalités d'application
de la loi n° 013-2013/AN du 07 mai 2013 portant
réglementation de la profession de commerçant
au Burkina Faso. 177
V
31 déc... Décret n° 2018-1202/PRES/PM/
MCIA/MJDHPC relatif à l'exercice du droit de
transaction et de ratification de la transaction en
matière d'infraction à la réglementation de la
concurrence par la Commission Nationale de la
Concurrence et de la Consommation (CNCC). 133
l_
MINISTERE DE LA CULTURE, DES ARTS
ET DU TOURISME
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
PARTIE OFFICIELLE
186
PRESIDENCE DU FASO
DECRET N° 2018-J234JPRES promulguant
la loi n° 041-2018/AN du 04 décembre 2018 por-
tant autorisation de ratification de la conven-
tion de concession révisée pour l'exploitation des
transports ferroviaires, signée le 29 juillet 2016 à
Yamoussokro, entre le Burkina Faso, la République
de Côte d'Ivoire et la Société internationale de
transport africain par rail (SITARAIL).
31 déc Décret n° 2018-1195/PRES/PM/
MCAT/MINEFID portant renouvellement du
mandat des membres du Comité National de
Lutte Contre la Piraterie des Œuvres Littéraires
et Artistiques (CNLPOLA). 184
31 déc... Décret n° 2018-1196/PRES/PM/MCAT
portant nomination de Directeurs régionaux. 185
MINISTERE DES SPORTS ET DES LOISIRS
26 déc... Décret n° 2018-1179/PRES/PM/MSL
portant nomination de Directeurs régionaux. 186
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu la lettre n°2018-l 18/AN/PRES/SG/DGAJP/
DSC du 10 décembre 2018 du Président de l'As-
semblée nationale transmettant pour promulgation
la loi n° 041-2018/AN du 04 décembre 2018 por-
tant autorisation de ratification de la convention de
concession révisée pour l'exploitation des trans-
ports ferroviaires, signée le 29 juillet 2016 à Ya-
moussokro, entre le Burkina Faso, la République de
Côte d'Ivoire et la Société internationale de trans-
port africain par rail (SITARAIL)
'DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 041-2018/
AN du 04 décembre 2018 portant autorisation de
ratification de la convention de concession révi-
sée pour l'exploitation des transports ferroviaires,
signée le 29 juillet 2016 à Yamoussokro, entre le
Burkina Faso, la République de Côte d'Ivoire et la
Société internationale de transport africain par rail
(SITARAIL).
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 décembre 2018
Roeh Marc Christian KABORF,
                     
                    PAGE 4
                    134
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
BURKINA FASO IVe REPUBLIQUE
SEPTIEME LEGISLATURE
UNITE-PROGRES-JUSTICE
ASSEMBLEE NATIONALE
LOI N°041 -2018/AN PORTANT AUTORISATION
DE RATIFICATION DE LA CONVENTION DE
CONCESSION REVISEE POUR L'EXPLOITATION
DES TRANSPORTS FERROVIAIRES, SIGNEE LE
29 JUILLET 2016 A YAMOUSSOUKRO, ENTRE
LE BURKINA FASO, LA REPUBLIQUE DE CÔTE
D'IVOIRE ET LA SOCIETE INTERNATIO-
NALE DE TRANSPORT AFRICAIN PAR RAIL
(SITARAIL)
LASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001-2015/AN du 30 dé-
cembre 2015 portant validation du mandat des dé-
putés
a délibéré en sa séance du 04 décembre 2018
Âj t
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 1
Le gouvernement du Burkina Faso est autorisé à ra-
tifier la Convention de concession révisée pour lex-
ploitation des transports ferroviaires, signée le 29
juillet 2016 à Yamoussoukro, entre le Burkina Faso,
la République de Côte d'Ivoire et la Société inter-
nationale de transport africain par rail (SITARAIL).
Article 2
La présente loi sera exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 04 décembre 2018
Pour le Président de l'Assemblée,
nationale, le Premier Vice-président
Bénéwendé Stanislas SANKARA
Le Secrétaire de Séance
Foniyama Elise ILBOUDO/THIOMBIANO
LES ACTES DU GOUVERNEMENT
PREMIER MINISTERE
DECRET N°2018-ll77/PRES/PM portant organisa-
tion et fonctionnement du Collège des Conseillers et
des services administratifs du Conseil supérieur de la
communication.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu la loi organique n°015-2013/AN du 14 mai
2013 portant attributions, composition, organisation et
fonctionnement du Conseil supérieur de la communi-
cation et son modificatif
iu le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
jft F
Vu la loi organique n°015-2013/AN du 14 mai
2013 portant attributions, composition, organisation
et fonctionnement du Conseil Supérieur de la Com-
munication et son modificatif la loi organique n°004-
2018/AN du 22 mars 2018
Vu le décret n°2018-0653/PRES/PM du 25 juillet
2018 portant nomination des membres du Conseil su-
périeur de la communication
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
10 octobre 2018
DECRETE
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Le Conseil supérieur de la communi-
cation est une Autorité administrative indépendante.
A ce titre il organise et administre ses services en toute
autonomie, dans le strict respect des dispositions de la
loi organique n°015-2013/AN du 14 mai 2013 portant
attributions, composition, organisation et fonctionne-
ment du Conseil supérieur de la communication et son
modificatif.
                     
                    PAGE 5
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
135
Article 2 En application des dispositions de la
loi organique n°015-2013/AN du 14 mai 2013 portant
attributions, composition, organisation et fonction-
nement du Conseil supérieur de la communication et
son modificatif, le présent décret précise l'organisa-
tion et le fonctionnement du Collège des conseillers et
des services administratifs du Conseil supérieur de la
communication.
TITRE II DU COLLEGE DES CONSEILLERS
Article 3 Le Collège des Conseillers comprend
le Président
le Vice-président
les Présidents de commission
le conseiller rapporteur
les membres.
Article 4 Le Collège des conseillers est assisté
d'un secrétariat et bénéficie de tout appui technique
administratif nécessaire à son fonctionnement.
Un règlement intérieur précise l'organisation et le
fonctionnement du Collège des Conseillers.
Le règlement intérieur du Collège des conseillers est
adopté en session plénière et entériné par arrêté du
Président du Conseil supérieur de la communication.
IjtU* "'-wk
Article 5 Le Secrétariat du Collège est assuré
par un pool de secrétaires dirigé par un secrétaire de
direction, nommé par arrêté du Président.
V.
Le Secrétariat du collège est chargé de
préparer les dossiers du Conseil en collaboration avec
le conseiller rapporteur, les Présidents de commissions
et le Secrétaire général
saisir et reprographier les documents
gérer le classement de tous les procès-verbaux du
conseil et de toute documentation de l'institution,
électronique y compris
assurer les liaisons avec les autres services.
TITRE III DES SERVICES ADMINISTRATIFS DU
CONSEIL SUPERIEUR DE LA COMMUNICATION
Article 6 Les services administratifs du Conseil
supérieur de la communication comprennent, le
Cabinet du Président et le Secrétariat général.
CHAPITRE I DU CABINET DU PRESIDENT
Article 7 Le Cabinet du Président comprend
le Directeur de Cabinet
le Secrétariat Particulier
les Chargés de Mission
le Service du Protocole
le Service de la Sécurité
la Direction de la Communication et des Relations
Publiques
les Structures de mission
Section 1 Du Directeur de Cabinet
Article 8 Le Cabinet du Président est placé sous
l'autorité d'un Directeur de Cabinet nommé par dé-
cret pris en Conseil des ministres, sur proposition du
Président du Conseil supérieur de la communication.
Celui-ci a rang de Directeur de Cabinet de départe-
ment ministériel et bénéficie des avantages liés à cette
fonction.
Il est placé hors hiérarchie administrative.
Article 9 Le Directeur de Cabinet assiste le Pré-
sident du Conseil supérieur de la communication dans
les domaines d'activités de régulation, des relations
avec l'extérieur et des charges protocolaires. A ce titre,
il est chargé de
gérer les relations avec les autres institutions
nationales
gérer les audiences du Président du Conseil supérieur
de la communication
préparer et organiser les missions du Président du
Conseil supérieur de la communication à l'intérieur
et à l'extérieur
suivre la coopération
examiner et traiter les dossiers spéciaux à lui confiés
par le Président du Conseil supérieur de la communi-
cation
exécuter toutes autres activités à lui confiées par le
Président.
Article 10 Le Directeur de Cabinet assure la
coordination de l'ensemble des services du Cabinet.
Il examine toutes les affaires que le Président confie à
sa diligence et peut prendre l'initiative d'étudier, pour
le compte de celui-ci, toutes les affaires ou questions
présentant un intérêt particulier.
Le Directeur de Cabinet reçoit délégation de signature
du Président du Conseil supérieur de la communica-
tion pour les actes dont la nature sera déterminée par
arrête.
Section 2 Du Secrétariat particulier
Article 11 Le Secrétariat particulier est consti-
tué d'un pool de secrétaires dirigé par un Secrétaire
particulier nommé par arrêté du Président.
Le Secrétariat particulier est chargé de
                     
                    PAGE 6
                    136
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
réceptionner et expédier le courrier confidentiel
réceptionner, enregistrer et expédier tout autre courrier
du Président
saisir et reprographier les documents
gérer le classement du courrier et de toute documenta-
tion de l'institution, électronique y compris
assurer les liaisons avec les autres services
organiser l'emploi de temps du Président.
exécuter toutes autres activités à lui confiées par le Di-
recteur de cabinet.
Section 3 Des Chargés de mission
Article 12 Les Chargés de mission, au nombre de
cinq au maximum, sont choisis en fonction de leurs
compétences propres. Ils assurent l'étude, l'analyse et
la synthèse des dossiers qui leur sont confiés par le
Président du Conseil supérieur de la communication.
Ils assistent le Président dans tous les domaines rele-
vant de leurs compétences.
nommes
proposi-
technique
:ctement
ministra
Article 13 Les Chargés de mission sont
par décret pris en conseil des ministres, sur
tion du Président. Ils ont rang de Conseiller
de département ministériel. Ils dépendent dire<
du Président et sont placés hors hiérarchie ad
tive.
Section 4 Du Service du protocole
Article 14 Le service du protocole
d'organiser
les audiences du Président du Conseil supérieur de la
communication en relation avec le Directeur de Cabi-
net
les déplacements officiels du Président à l'intérieur et
à l'extérieur en relation avec le Directeur de Cabinet
l'accueil des personnalités étrangères en mission au-
près du Président du Conseil supérieur de la commu-
nication.
les cérémonies du Conseil supérieur de la communica-
tion et celles en rapport avec le protocole d'Etat
toutes autres activités à lui confiées par le DqtCtCûr
de cabinet.
Le service du protoe^^ ^j^gé par un chef de pro-
tocole noj-"né pa]. arrêté du présjdent du Conseil supé-
rieur de la communication. Il a rang de chef de service
des ministères et bénéficie des avantages y afférents.
Section 5 Du Service de la sécurité
Article 15 Le service de la sécurité est chargé de
la garde rapprochée de la personne du Président
la sécurité du personnel à l'intérieur des locaux, des
installations et équipements du Conseil supérieur de la
communication.
Le service de la Sécurité est placé sous l'autorité
directe du Président du Conseil supérieur de la com-
munication.
Le service de la Sécurité est dirigé par un Chef de
service nommé par arrêté du Président du Conseil
supérieur de la communication. Il a rang de chef de
service des ministères et bénéficie des avantages y
afférents.
Section 6 De la Direction de la Communication et
des Relations Publiques
Article 16 La Direction de la communication et des
relations publiques est chargée de
assurer les communications interne et externe du
Conseil supérieur de la communication
gérer les communications numériques du Conseil
supérieur de la communication
promouvoir l'image du Conseil supérieur de la
ication
relations publiques.
commun
gérer les
cCh
Article
La Direction de la communication et
des relations publiques est dirigée par un Directeur
nommé par décret pris en Conseil des ministres, sur
*-'.v 1
proposition du Président du Conseil supérieur de la
communication et comprend les services ci-après
le Service de la communication
le Service des relations publiques et de la communica-
tion digitale
Article IS Le Service de la communication est
chargé de
assurer la médiatisation des activités du Conseil supé-
rieur de la communication
produire et assurer la diffusion des œuvres audiovi-
suelles du Co^el) supdrieur de la communication
'veiller à la consolidation de l'identité visuelle et des
actions de l'Institution
veiller à une large diffusion des productions du Conseil
supérieur de la communication
coordonner les publications du Conseil supérieur de la
communication dans la presse écrite et en ligne
assurer la fluidité de la circulation de l'information au
sein de l'institution
assurer les prises de vue et les publications du Conseil
supérieur de la communication
assurer toutes autres publications du Conseil supérieur
de la communication
faire la revue de presse
                     
                    PAGE 7
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
137
alerter les services compétents sur tout contenu mé-
diatique attentatoire à la loi, à l'éthique et à la déon-
tologie.
Article 19 Le Service des relations publiques et de
la communication digitale est chargé de
mettre en place et actualiser la banque de données sur
les médias, les patrons de presse, les journalistes et
tous les acteurs du monde de la communication
gérer toutes activités de relations publiques et de pro-
motion du Conseil supérieur de la communication
mettre à jour le site web et les comptes du Conseil su-
périeur de la communication sur les réseaux sociaux
suivre et analyser la fréquentation du site
interagir avec les visiteurs des comptes du Conseil su-
périeur de la communication sur les réseaux sociaux
assurer le référencement du site auprès des moteurs de
recherche
gérer la communication numérique de l'institution.
Section 7 Des Structures de mission
Article 20 Les structures de mission du Conseil
supérieur de la communication sont
.4
le Comité technique de la carte de presse et du lais-
sez-passer. Il a pour rôle de recevoir les dossiers de
demande de la carte de presse ou du laissez-passer et
de les examiner en vue de leur délivrance
la Cellule pour la promotion du genre. Elle a pour mis-
sion de promouvoir le genre dans l'institution
le Comité technique des licences d'affaires,
chargé du suivi des licences d'affaires délivrées par le
Conseil supérieur de la communication
le Comité d'institution de lutte contre le SIDA et les
1ST. 11 a pour mission de diffuser l'information sur le
VIH/SIDA auprès du personnel de l'institution et de
contribuer à la lutte contre cette pandémie
la Cellule sport et loisirs. Elle est chargée de la promo-
tion des activités sportives et de loisirs
la Cellule environnementale. Elle a pour mission de
contribuer à la prise en compte des préoccupations en-
vironnementales lors de la conception et de la mise en
œuvre des politiques, programmes et projets de déve-
loppement.
Article 21 La composition, les attributions et le
fonctionnement des structures de mission sont fixés
par arrêté du Président du Conseil supérieur de la
communication à l'exception du Comité technique de
la carte de presse et du laissez-passer.
La composition, les attributions et le fonctionnement
du Comité technique de la carte de presse et du lais-
sez-passer sont fixés par décret pris en Conseil des mi-
nistres.
Article 22 Les membres des structures de mis-
sion sont nommés par arrêté du Président du Conseil
supérieur de la communication.
CHAPITRE II DU SECRETARIAT GENERAL
Article 23 Le Secrétariat général comprend
les Services du Secrétaire général
les Structures centrales
les Structures transversales
les Structures déconcentrées.
Section 1 Des Services du Secrétaire Général
Paragraphe 1 Du Secrétaire général
Article 24 Le Secrétaire général est placé sous
l'autorité directe du Président du Conseil supérieur de
la communication. Il assure la continuité de l'action
administrative au sein de l'institution.
Il coordonne et contrôle les activités de tous les ser-
vices relevant du Secrétariat général tant sur le plan
administratif que technique.
Il est assisté d'un secrétariat particulier et d'un bureau
d'études.
44|
Article 23 Le Secrétaire général assure la prépa-
ration des dossiers à soumettre aux sessions du col-
lège des Conseillers ainsi que le suivi de l'exécution
des décisions qui en découlent, sous la supervision du
Conseiller Rapporteur.
En outre, il
assure l'organisation des réunions du collège des
Conseillers
s'assure de la qualité des actes élaborés par le Conseil
supérieur de la communication
s'assure du suivi et de la mise en œuvre des décisions
du Conseil
supervise l'activité des services et en assure l'évalua-
tion périodique
assure la gestion du courrier et des correspondances
de l'institution
s'assure de la bonne conservation des archives et des
documents de l'Institution
examine les dossiers d'ordre administratif, technique
et financier soumis à la décision du Président du
Conseil supérieur de la communication et propose les
solutions qu'elles appellent
assure la coordination et la rédaction des programmes
et rapports d'activités annuels du Conseil supérieur de
la communication
prépare, dans le domaine de sa compétence, les déci-
sions et instructions du Président du Conseil supérieur
                     
                    PAGE 8
                    138
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
de la communication
exécute toutes autres activités à lui confiées par le Pré-
sident.
Article 26 Le Secrétaire général est nommé par
décret pris en Conseil des ministres sur proposition du
Président Conseil supérieur de la communication. Il a
rang de Secrétaire général de département ministériel
et bénéficie des avantages y relatifs.
Article 27 Le Secrétaire général reçoit déléga-
tion de signature du Président du Conseil supérieur
de la communication pour les actes dont la nature est
déterminée par arrêté du Président du Conseil supé-
rieur de la communication.
Paragraphe 2 Du Secrétariat particulier du Secrétaire
général
Article 28 Le Secrétariat particulier du Secrétaire
général est composé d'un pool de secrétaires et dirigé
par un Secrétaire de direction. Il est chargé de
réceptionner, enregistrer et expédier le courrier ordi-
naire
préparer les dossiers de session du Collège
s'occuper de la saisie et de la reprographie
assurer le classement du courrier et de toute documen-
tation de l'institution, électronique y compris
gérer les audiences du Secrétaire général
assurer les liaisons avec les autres services
exécuter toutes autres activités connexes à lui confiées
par le Secrétaire général.
Paragraphe 3 Du Bureau d'études
Article 29 Le Bureau d'études est composé de
quatre Chargés d'études au maximum.
Les chargés d'études assistent le Secrétaire général
dans le traitement des dossiers relevant de leurs com-
pétences.
Section 2 Des Structures centrales
Article 30 Les Structures centrales comprennent
la Direction des autorisations et des déclarations
la Direction de la réglementation, de la médiation et
du contentieux
la Direction du monitoring des médias
la Direction de l'instruction des plaintes et des études
la Direction de l'informatique et des technologies
la Direction de la publicité.
Paragraphe 1 De la Direction des autorisations et des
déclarations
Article 31 La Direction des autorisations et des
déclarations est chargée de
assurer l'organisation pratique des appels à Candida-
tures et des consultations publiques pouvant les pré-
céder
instruire les demandes relatives à l'accès au marché
des services du secteur de la communication
analyser les demandes de fréquence
rédiger les projets de conventions de concession de
service public de radiodiffusion et les projets d'arrêtés
d'autorisation
réaliser les études sur l'économie des médias
analyser les bilans annuels des services de télévision
et de radio
mettre à jour le répertoire des médias.
Article 32 La Direction des autorisations et des
déclarations comprend deux services
le service des autorisations
le Service des déclarations.
Article 33 Le Service des autorisations est sous
l'autorité d'un chef de service. Il est chargé de
organiser les appels à candidatures et la préparation
des projets d'arrêtés d'autorisation
instruire les demandes de modification des autorisa-
fions et des conventions
préparer les décisions de reconduction d'autorisation
d'exploitation de fréquence
instruire les demandes de conventionnement des ser-
vices de radio et de télévision
réaliser des analyses à caractère économique et finan-
cier nécessaires au contrôle du respect des obligations
des services de télévision et de radio
analyser le bilan annuel des organes de radiodiffusion
sonore et télévisuelle
mettre à jour le répertoire des organes de presse au-
diovisuelle.
Article 34 Le Service des déclarations est sous
l'autorité d'un chef de service. Il chargé de
recevoir copies des déclarations d'existence des or-
ganes de presse écrite et des médias en ligne
réaliser les analyses nécessaires au contrôle des or-
ganes de presse écrite et des médias en ligne
mettre à jour le répertoire des organes de presse écrite
et des médias en ligne.
Paragraphe 2 De la Direction de la régie-
mentation, de la médiation et du contentieux
                     
                    PAGE 9
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
139
Article 35 La Direction de la réglementation, de
la médiation et du contentieux est chargée de
préparer les décisions du Conseil
rédiger les études et avis juridiques sur des questions
de régulation
contrôler le respect de la réglementation en matière de
communication
rechercher des solutions aux conflits résultant de l'ac-
tivité médiatique
examiner les projets de textes soumis à l'avis du
Conseil
suivre la gestion du contentieux lié à l'activité des mé-
dias ou impliquant directement le Conseil supérieur de
la communication
organiser la médiation dans les conflits impliquant les
organes de presse
réaliser la veille juridique.
Article 36 La Direction de la réglementation, de
la médiation et du contentieux comprend demrser-
vices
le Service de la réglementation
le Service de la médiation et du contentieux.
Article 37 Le Service de la réglementation est
sous l'autorité d'un chef de service. 11 est chargé de
préparer les décisions du Conseil
suivre et contrôler l'application des textes régissant le
secteur de la communication
réaliser la veille juridique
assurer la publication des décisions du Conseil au
Journal Officiel du Faso.
Article 38 Le Service de la médiation et du
contentieux est sous l'autorité d'un chef de service. Il
est chargé de
suivre la gestion du contentieux lié à l'activité des mé-
dias ou impliquant directement le Conseil supérieur de
la communication
rédiger les actes présentés devant les tribunaux
rechercher des solutions aux conflits résultant de l'ac-
tivité médiatique.
Paragraphe 3 De la Direction du monitoring des
médias
Article 39 La Direction du monitoring des mé-
dias est chargée de
suivre le fichier des dossiers des médias
collecter et traiter les données relatives au pluralisme
et à l'équilibre de l'information
relever les manquements à la ioi et à déontologie
produire des rapports périodiques sur le monitoring
des médias.
Article 40 La Direction du monitoring des mé-
dias comprend deux services
le Service des médias audiovisuels
le Service de la presse écrite et en ligne.
Article 41 Le Service des médias audiovisuels
est sous la responsabilité d'un chef de service. Il est
chargé de
suivre le fichier des dossiers des radiodiffusions so-
nores et télévisuelles
observer les programmes des radiodiffusions sonores
et télévisuelles
collecter et traiter les données sur le pluralisme et
l'équilibre de l'information relatives à la radiodiffu-
sion sonore et télévisuelle
relever les manquements à la réglementation et à la
déontologie
produire des rapports périodiques sur le monitoring
des radiodiffusions sonores et télévisuelles.
Article 42 Le Service de la presse écrite et en
ligne est sous la responsabilité d'un chef de service.
Celui-ci est chargé de
observer les publications des organes de presse
écrite et en ligne
collecter et traiter les données sur le pluralisme et
l'équilibre de l'information
relever les manquements à la réglementation et à la
déontologie
contribuer à une saine gestion des forums des médias
en ligne et faire des propositions de solutions y rela-
tives
produire des rapports périodiques sur le monitoring de
la presse écrite et en ligne.
Paragraphe 4 De la Direction de l'instruction des
plaintes et des études
Article 43 La Direction de l'instruction des
plaintes et des études est chargée de
instruire et traiter les saisines et les auto-saisines
concevoir et coordonner les études
suivre la mise en œuvre des recommandations issues
des rencontres organisées par le Conseil supérieur de
la communication.
Article 44 La direction de l'instruction des
plaintes et des études comprend deux services
le Service de l'instruction des plaintes
                     
                    PAGE 10
                    140
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
le Service des études.
Article 45 Le Service de l'instruction des plaintes
est placé sous la responsabilité d'un chef de service. 11
est chargé de
instruire les auto-saisines et les saisines
organiser les auditions
analyser et traiter les rapports de monitoring produits
par les Représentants provinciaux
élaborer des rapports périodiques sur l'instruction
des plaintes.
Article 46 Le Service des études est placé sous la
responsabilité d'un chef de service. Il est chargé de
concevoir et coordonner les études
collecter et analyser les données sur les audiences des
médias
suivre les activités liées à la formation des médias
suivre la mise en œuvre des recommandations issues
des formations organisées par le Conseil supérieur de
la communication.
Paragraphe 5 De la Direction de l'informatique et des
technologies
Article 47 La Direction de l'informatique
et des technologies est chargée de
administrer le système de monitoring des médias
administrer le site web
assurer l'archivage électronique des données
contrôler le spectre et la réception dans les bandes de
fréquences
planifier et suivre l'usage technique des fréquences ra-
dioélectriques dont la gestion est du ressort du Conseil
supérieur de la communication
veiller à la normalisation des matériels techniques
de diffusion des services de communication audiovi-
suelle
suivre l'évolution technologique dans le secteur de
l'audiovisuel
concevoir des logiciels
analyser les demandes de fréquences en collaboration
avec la Direction des autorisations et des déclarations
assurer la maintenance des équipements techniques,
exécuter toutes autres activités connexes à lui confiées
par la hiérarchie.
Article 48 La Direction de l'informatique et des
technologies comprend deux services
le Service du contrôle et de la gestion du spectre
le Service informatique.
Article 49 Le Service du contrôle et de la gestion
du spectre est placé sous la responsabilité d'un chef de
service. Il est chargé de
assurer l'enregistrement des émissions radiotélévi-
sées
concourir à la sauvegarde et à l'archivage des données
audiovisuelles
contrôler le spectre et la réception dans les bandes de
fréquences
étudier les dossiers techniques
gérer l'unité de productions audiovisuelles
exécuter toutes autres activités connexes à lui confiées
par sa hiérarchie.
Article 50 Le Service informatique est placé sous
la responsabilité d'un chef de service.
11 est chargé de
numériser les archives et les contenus audiovisuels
sous format analogique et les albums photos en colla-
boration avec la Direction de la Communication et des
Relations Publiques
administrer le réseau informatique
concevoir des logiciels
étudier les dossiers relatifs à l'informatique
rechercher toute information sur l'actualité des tech-
nologies de l'information et de la communication
participer à la réception de tout matériel technique
émettre un avis technique pour toute acquisition
d'équipements
assurer la maintenance des équipements informa-
tiques
assurer la maintenance des équipements audiovisuels
exécuter toutes autres activités connexes à lui confiées
par sa hiérarchie.
Paragraphe 6 De la Direction de la publicité
Article 51 La Direction de la publicité est
chargée de
observer le contenu des messages publicitaires
recevoir les déclarations d'existence des entreprises
de publicité dans les conditions définies par les textes
en vigueur
collecter et traiter les données relatives au pluralisme
relever les manquements à la loi et à la déontologie
instruire les plaintes relatives à la publicité
produire des rapports périodiques sur la publicité dans
les médias.
Article 52 La Direction de la publicité comprend
deux services
le service des formalités déclaratives et des saisines
le service de l'observation des contenus publicitaires.
Article 53 Le service des formalités déclaratives
et des saisines est placé sous la responsabilité d'un
chef de service. Il est chargé de
                     
                    PAGE 11
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
141
recevoir les déclarations d'existence des entreprises
de publicité dans les conditions définies par les textes
en vigueur
réaliser les analyses nécessaires au contrôle des entre-
prises de publicité
instruire les auto-saisines et les saisines relatives à la
publicité
organiser les auditions relatives à la violation de la ré-
glementation sur la publicité
mettre à jour le répertoire des entreprises de publicité.
Article 54 Le service de l'observation des conte-
nus publicitaires est placé sous la responsabilité d'un
chef de service. 11 est chargé de
observer le contenu des messages publicitaires dans
les médias utilisés comme support publicitaire notam-
ment la radio, la télévision, la presse écrite, la presse
en ligne, l'affichage, les enseignes lumineuses, les vé-
hicules publicitaires, l'internet, la téléphonie mobile
collecter les données relatives au respect des quotas de
publicité dans les médias
relever les manquements à la loi et à la déontologie
produire des rapports périodiques sur l'observation
des messages publicitaires dans les médias.
Section 3 Des Structures transversales
Article 55 Les Structures transversales com-
prennent
la Direction de l'administration et des finances
l'Agence comptable
la Direction des marchés publics
la Direction des ressources humaines
la Direction de la documentation et des archives
le Bureau du comptable principal des matières.
Paragraphe 1 De la Direction de l'administration et
des finances
Article 56 La Direction de l'administration et des
finances a pour missions la gestion des moyens finan-
ciers du Conseil supérieur de la communication.
A ce titre, elle est chargée notamment de
élaborer et exécuter le budget de l'institution
produire des rapports périodiques sur l'exécution du
budget de l'institution.
exécuter toutes autres activités connexes à lui confiées
par sa hiérarchie.
Article 57 La Direction de l'administration et
des finances est placée sous l'autorité d'un directeur
nommé par décret pris en Conseil des ministres sur
proposition du Président du Conseil supérieur de la
communication.
Article 58 La Direction de l'administration et des
finances comprend deux services
le Service de l'exécution budgétaire et de la compta-
bilité
le Service de la programmation budgétaire.
Article 59 Le Service de l'exécution budgétaire
et de la comptabilité a pour mission l'exécution finan-
cière du budget de l'institution. Il est placé sous l'au-
torité d'un chef de service.
Article 60 Le Service de l'exécution budgétaire
et de la comptabilité est chargé de
élaborer le projet du plan de déblocage des fonds et
suivre le processus de son adoption
initier et suivre le processus des demandes de déblo-
cage de fonds
suivre la justification des dépenses exécutées par voie
de déblocage de fonds
assurer le billetage
proposer les engagements et les liquidations des dé-
penses
gérer et suivre les comptes de dépôt ouverts au nom
de l'institution
tenir les documents comptables
organiser les revues de l'exécution du budget et la pro-
duction de rapports y relatifs
produire et analyser les statistiques
produire les rapports périodiques d'exécution budgé-
taire
apporter un appui-conseil aux structures
archiver les dossiers
exécuter toute autre activité relative aux attributions, à
la demande de la hiérarchie.
Article 61 Le Service de la programmation bud-
gétaire a pojir mission de conduire le processus d'éla-
boration du budget de l'institution. 11 est placé sous
l'autorité d'un chef de service.
Article 62 Le Service de la programmation bud-
gétaire est chargé de
proposer les dépenses non reconductibles et les nou-
velles dépenses en vue de la détermination des enve-
loppes du Cadre de dépenses à moyen terme par le
ministère en charge du budget
préparer la circulaire budgétaire interne
organiser l'exploitation des propositions de recettes
de service et de dépenses issues de l'arbitrage des
avant-projets de budgets des structures
suivre le processus d'adoption du budget de l'institu-
tion
                     
                    PAGE 12
                    142
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
participer à l'élaboration du programme d'investisse-
ment public
participer à l'élaboration du cadre des dépenses à
moyen terme sectoriel
proposer les modifications budgétaires
apporter un appui technique aux structures
participer à la conduite de la revue à mi-parcours
exécuter toute autre activité relative aux attributions, à
la demande de la hiérarchie.
Paragraphe 2 De l'Agence comptable
Article 63 L'agence comptable assure
la prise en charge et le recouvrement des ordres de
recettes qui sont remis par l'ordonnateur, des créances
constatées par un contrat, un titre de propriété ou tout
autre titre ou acte dont elle assure la conservation ain-
si que l'encaissement des droits au comptant et des
recettes de toute nature que l'institution est habilitée
à recevoir
le visa, la prise en charge et le règlement des dépenses,
soit sur ordre émanant de l'ordonnateur accrédité, soit
au vu des titres présentés par les créanciers soit de leur
propre initiative, ainsi que la suite à donner aux oppo-
sitions et autres significations
la garde et la conservation des fonds, valeurs, titres
appartenant ou confiés à l'institution
le maniement des fonds, les mouvements de comptes
de disponibilités et l'exécution des autres opérations
de trésorerie
la conservation des pièces justificatives des opérations,
et des documents de comptabilité
la centralisation et la présentation dans les écritures
et les comptes, des opérations exécutées par les
comptables
la poursuite auprès de l'ordonnateur de la régularisa-
tion des recettes perçues au comptant et des dépenses
payées sans ordonnancement préalable
la tenue de la comptabilité
la contribution à la production des rapports financiers
et/ou d'analyses financières en cas de besoin
la participation à l'inventaire physique des stocks et
des immobilisations
la signature conjointe avec le Président des chèques et
documents comptables
l'établissement des comptes de gestion à l'attention de
la Cour des comptes en application de la réglementa-
tion en vigueur.
Article' 64 L'Agence comptable est placée sous
1'.autorité d'un agent comptable nommé par décret
pr is en Conse.'J des ministres sur proposition du mi-
ni stre en charge des finances. Il a rang de directeur des
départements ministériels et bénéficie des avantages
y afférents.
L'Agence comptable est rattachée directement au Pré-
sident du Conseil supérieur de la communication qui
est ordonnateur du budget et comprend trois services
le service de la recette
le service de la dépense
le service de la comptabilité.
Article 65 Le service de la recette est placé sous
l'autorité d'un chef de service. Il est chargé de
prendre en charge, dans les documents habilités, les
titres de recettes émis par l'ordonnateur
d'enregistrer les opérations afférentes aux recettes
de réceptionner, de conserver et de suivre les valeurs
inactives et quittanciers
d'initier les correspondances liées au recouvrement
des recettes
d'initier les demandes de régularisation des recettes
perçues au comptant auprès de l'ordonnateur
d'exécuter les actes de poursuite réglementaires en
collaboration avec les services compétents en vue du
recouvrement
de superviser les régies de recettes et les caisses se-
condaires
d'assurer la production périodique des situations de
recouvrement.
Article 66 Le service de la dépense est placé sous
l'autorité d'un chef de service. Il est chargé de
d'assurer le contrôle nécessaire sur les bordereaux
d'émission de mandats, les mandats et les autres titres
de paiement émis par l'ordonnateur
de prendre en charge les titres de paiement
d'assurer la mise en paiement des mandats
d'assurer la production périodique des situations de
paiement.
Article 67 Le service de la comptabilité est placé
sous l'autorité d'up chef de service. Il est chargé
d'effectuer les opérations d'encaissement et de décais-
sentent
d'exécuter les mouvements de fonds
de contrôler la caisse principale
d'émettre les chèques
d'assurer la conservation des fonds, des créances, des
titres et valeurs, des chéquiers
de tenir les comptes financiers et de produire les états
de rapprochement bancaires
de suivre les comptes d'imputation provisoire et de
produire leurs états de développement de soldes
d'assurer la production périodique des documents de
synttkLse
de suivre les Aérations d ordre
                     
                    PAGE 13
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
143
de contribuer à la production des rapports financiers
et/ou d'analyses financières en cas de besoin
d'élaborer et de suivre ie plan de trésorerie
de confectionner de compte de gestion
de participer à l'inventaire physique des immobilisa-
fions.
Paragraphe 3 De la Direction des marchés publics
Article 68 La Direction des marchés publics a
pour mission de gérer le processus de la commande
publique du Conseil supérieur de la communication.
A ce titre, elle est chargée de
élaborer le plan général annuel de passation des mar-
chés publics de l'institution et produire les rapports
périodiques de son exécution
élaborer l'avis général de passation des marchés dont
le montant prévisionnel toutes taxes comprises est
supérieur ou égal au seuil communautaire de publicité
défini par la Commission de l'Union Economique et
Monétaire Ouest Africaine
mettre en œuvre les procédures de passation et suivre"
l'exécution des marchés publics et des délégations de
service public
exécuter toutes autres activités connexes à lui confiées
par sa hiérarchie.
Article 69 La direction des marchés publics est
placée sous l'autorité d'un directeur nommé par dé
cret pris en Conseil des ministres sur proposition du
Président du Conseil supérieur de la communication:
Le Directeur des marchés publics coordonne, oriente,
anime et contrôle l'ensemble des activités des services
de la direction.
La direction des marchés publics comprend deux ser-
vices
le service des marchés et de prestations intellectuelles
le service de l'exécution des marchés.
Article 70 Le Service des marchés et de presta-
tions intellectuelles a pour mission de mettre en œuvre
le processus de passation des marchés de travaux et de
prestations intellectuelles. Il est placé sous l'autorité
d'un chef de service.
Article 71 Le Service des marchés et de presta-
tions intellectuelles est chargé de
finaliser les dossiers d'appel à concurrence relatifs aux
marchés et de prestations intellectuelles
finaliser les demandes d'autorisation de passation de
marchés par la procédure d'entente directe, de consul-
tation restreinte et/ ou accélérée, relatives aux marchés
de travaux et de prestations intellectuelles
finaliser les demandes d'autorisation de reconduction
de contrats à ordres de commande pour les travaux
d'entretien
finaliser les demandes d'autorisation de passation de
marchés en cas de recours à l'appel d'offres en deux
étapes dans le cadre des marchés de travaux
émettre les avis sur la liste des entreprises proposées
dans le cadre des demandes de cotation
organiser les travaux des commissions d'attribution
des marchés et de prestations intellectuelles
étudier tout dossier relatif aux marchés et de prestations
intellectuelles
classer et sécuriser les pièces constitutives des dos-
siers de marchés et de prestations intellectuelles
exécuter toutes autres activités connexes à lui confiées
par sa hiérarchie.
Article 72 Le Service du suivi de l'exécution des
marchés publics a pour mission de suivre le procès-
sus d'exécution des marchés publics. 11 est placé sous
l'autorité d'un chef de service.
Article 73 Le Service du suivi de l'exécution des
marchés publics est chargé de
élaborer le plan de passation des marchés
élaborer des rapports périodiques relatifs à l'exécution
du plan de passation des marchés
finaliser les requêtes de révision du plan de passation
des marchés
élaborer le rapport de mise en œuvre du plan de pas-
sation des marchés dans le cadre de la revue à mi-par-
l'exécution du budget
suivre et mettre à jour la situation d'exécution des
contrats en collaboration avec les gestionnaires de
crédits
prévenir et contribuer à la gestion et à la résolution des
différends découlant de la passation, de l'exécution et
du règlement des marchés publics
exécuter toutes autres activités connexes à lui confiées
par sa hiérarchie.
Paragraphe 4 De la Direction des ressources hu-
mai nés
Article 74 La Direction des ressources humaines
a pour mission la conception, la formalisation et la
mise en œuvre des mesures visant à accroître la pro-
ductivité, l'efficacité et le rendement des ressources
humaines du Conseil supérieur de la communication.
A ce titre, elle est chargée de
gérer la situation administrative des agents du Co
supérieur de la communication
mettre à jour le fichier du personnel
veiller au bon fonctionnement des organes consultatifs
existant au sein de l'institution
                     
                    PAGE 14
                    144
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
suivre l'application du régime juridique applicable
aux emplois et aux agents du Conseil supérieur de la
communication
planifier les besoins en ressources humaines de toutes
catégories et suivre les recrutements du personnel
organiser la formation du personnel et concourir à
l'élaboration d'un plan annuel de formation pour le
personnel
gérer la carrière des agents de l'institution
contribuer à l'élaboration du volet salarial du budget
de l'Institution et suivre son exécution
contribuer à l'amélioration des conditions de travail et
de la productivité du personnel
élaborer et mettre en œuvre une politique sociale pour
les agents et coordonner les initiatives en la matière
assister les agents en fin de carrière se préparant à faire
valoir leurs droits à la retraite
apporter un appui-conseil en gestion des ressources
humaines aux structures de l'institution
exécuter toutes autres activités connexes à lui confiées
par sa hiérarchie.
Article 75 La Direction des ressources humaines
est placée sous l'autorité d'un directeur nommé par
décret pris en Conseil des ministres sur proposition du
Président du Conseil supérieur de la communication.
La Direction des ressources humaines comprend deux
services
le Service de suivi des carrières et de la formation pro-
fessionnelle
le Service de la gestion administrative et de la paie.
Article 76 Le Service du suivi des carrières et de
la formation professionnelle a pour mission de piloter
et coordonner les procédures de recrutement et de pro-
motion des Ressources humaines de l'Institution. A ce
titre, il est chargé de
appuyer le personnel dans la mise en œuvre des plans
de carrières
organiser les recrutements
organiser l'évaluation du personnel
organiser la formation et le recyclage des agents de
l'Institution
accueillir les nouveaux agents et favoriser leur inté-
gration au sein de l'Institution
suivre l'état de santé des travailleurs
élaborer et actualiser les outils de gestion des
ressources humaines
assurer la gestion prévisionnelle des emplois
exécuter toutes tâches connexes à lui confiées par sa
hiérarchie.
Article 77 Le Service de la gestion administra¬
tive et de la paie a pour mission de mettre en œuvre la
politique salariale de l'Institution et de gérer la situa-
tion administrative de son personnel. A ce titre, il est
chargé de
ouvrir, suivre et mettre à jour les dossiers individuels
du personnel
tenir à jour le fichier du personnel
renseigner le personnel sur la législation sociale et les
spécificités de la structure
élaborer le système de rémunération
concevoir et suivre l'évolution de la politique salariale

élaborer et suivre le budget prévisionnel du personnel
et de la Direction
suivre les absences des travailleurs
contrôler la conformité de l'application des obliga-
fions légales et réglementaires
réaliser les déclarations réglementaires
gérer les dossiers des stagiaires
exécuter toutes tâche s connexes à lui confiées par sa
hiérarchie.
Paragraphe 5 De la Direction de la documentation et
des archives
Article 78 La direction de la documenta-
tion et des archives est chargée de
constituer et actualiser un fonds documentaire spécia-
lisé dans le domaine de la régulation de la commuai-
cation, de la législation, de la culture
mettre à la disposition des responsables de l'institution
toute documentation disponible ou à rechercher, dans
le cadre de leur fonction
gérer les documents administratifs du Conseil supé-
rieur de la communication.
Article 79 La direction de la documenta-
tion et des archives comprend deux services
le Service de la documentation
le Service des archives.
Article 80 Le Service de la documenta-
tion est placé sous l'autorité d'un chef de service. Il
est chargé de
constituer et actualiser le fonds documentaire
assurer le traitement documentaire des ouvrages
assurer le traitement documentaire par différentes opé-
rations techniques
élaborer et mettre à jour les catalogues des ouvrages
confectionner les dossiers documentaires numériques
exécuter toutes autres activités connexes à lui confiées
par sa hiérarchie.
Article $1 Le service des archives est placé sous
l'autorité d'un chef de service. Il est chargé de
                     
                    PAGE 15
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
145
mettre à la disposition des utilisateurs les documents
réceptionner les versements d'archives provenant des
différents services
traiter les archives
mettre en place un bon système d'archivage
rédiger des instruments de recherche pour le repérage
des documents
exécuter toutes autres activités connexes à lui confiées
par sa hiérarchie.
Paragraphe 6 Du Bureau du Comptable Principal
des Matières
Article 82 Le Bureau du Comptable Principal des
Matières a pour attributions le suivi administratif et
comptable du patrimoine non financier du Conseil su-
périeur de la communication. A ce titre, il est chargé
de
tenir la comptabilité des matières
gérer les matières du Conseil supérieur de la commu-
nication
participer à la réception de la commande publique
certifier les factures
contrôler et viser les documents justifiant les mouve-
ments des matières
contrôler et conserver les biens meubles et immeubles
dont il a la garde
faire l'inventaire périodique
participer à la réforme et à la vente aux enchères des
matières
centraliser et présenter dans ses écritures les opéra-
fions exécutées par les acteurs chargés de la gestion
des matières au niveau des structures déconcentrées
pour son compte
conserver les documents et les pièces justificatives des
opérations prises en compte.
Article 83 Le Bureau du Comptable Principal
des Matières est placé sous l'autorité d'un Comp-
table Principal des Matières nommé par décret pris en
Conseil des ministres sur proposition du président du
Conseil supérieur de la communication.
Article 84 Le Bureau du Comptable Principal des
Matières comprend deux services
le Service des Magasins
le Service du Suivi des Matières.
Article 85 Le Service des Magasins a pour mis-
sion de gérer les matières en stock dans les magasins.
11 est placé sous l'autorité d'un Chef de service.
Article 86 Le Service des Magasins est chargé
de
représenter le bureau comptable matières aux com-
missions de réception des marchés publics et aux com-
missions ad 'hoc de réception de dons ou legs
gérer les stocks de fournitures, équipements, matériels
et mobiliers
récupérer les biens mobiliers suite à des rétrocessions
ou à des liquidations
proposer à la réforme le matériel hors d'usage entre-
posé dans les magasins
participer aux commissions de' réforme et de vente
aux enchères
codifier et immatriculer les matières
participer à la dévolution des biens des projets et pro-
grammes de développement en fin d'exécution.
Article 87 Le Service de Suivi des Matières a
pour mission de suivre les mouvements des matières,
la maintenance, l'entretien et la réparation du matériel.
Il est placé sous l'autorité d'un Chef de service.
Article 88 Le Service du Suivi des Matières est
chargé de
suivre les mouvements des matières
gérer le parc automobile
gérer le èarburant
suivre la maintenance, l'entretien et la réparation
examiner les propositions de réforme du matériel
tenir les documents comptables
centraliser la comptabilité des opérations des struc-
tures déconcentrées
gérer les bâtiments administratifs et les baux adminis-
tratifs ainsi que les services associés d'eau, d'électri-
cité et de téléphone.
Section 4 Des Structures déconcentrées
Paragraphe 1 Des Délégations régionales
Article 89 La Délégation régionale représente le
Conseil supérieur de la communication et coordonne
ses activités à l'échelle d'un espace territorial défini
et comprenant plus d'une région administrative. Elle
est chargée d'exécuter le programme d'activités du
Conseil supérieur de la communication au niveau de
sa compétence territoriale et coordonne les actions des
représentants provinciaux de son ressort.
Article 90 La Délégation régionale est dirigée
par un Délégué Régional.
Le Délégué Régional est nommé par arrêté du
Président du Conseil supérieur de la communication.
11 a rang de Directeur et bénéficie des avantages y re-
latifs.
                     
                    PAGE 16
                    146
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
Article 91 La Délégation régionale comprend
trois services
le Service technique et de l'observation des médias
le Service de la communication, des relations pu-
bliques, de la documentation et des archives
le Service des affaires financières et des ressources hu-
mai nés.
Article 92 Le Service technique et de
l'observation des médias est placé sous la responsabi-
lité d'un chef de service. Il est chargé de
enregistrer les émissions des radiodiffusions sonores
et télévisuelles de son ressort territorial
administrer le système de monitoring des médias
observer le contenu des médias
collecter et traiter les données sur le pluralisme et
l'équilibre de l'information
relever les manquements à la réglementation, à
l'éthique et à la déontologie
produire des rapports périodiques sur le monitoring
des médias de son ressort territorial
produire un fichier sur l'information économique et.
financière des médias de son ressort territorial
contrôler les taux de publicité, des émissions non reli-
gieuses, de la musique d'inspiration burkinabé
contribuer à la recherche de solutions aux conflits ré-
sultant de l'activité médiatique
réaliser des études prospectives sur les médias de son
ressort territorial
assurer l'archivage électronique des données
assurer la maintenance des équipements informatiques
et électriques
assurer la maintenance des équipements audiovisuels
administrer le réseau informatique
suivre le fonctionnement de tout appareil et appareil-
lage électrique
assurer la numérisation des archives, des contenus au-
diovisuels analogique et des photos en collaboration
avec le Service de la communication, des relations pu-
bliques, de la documentation et des archives
concevoir des logiciels
exécuter toutes autres activités connexes à lui confiées
par sa hiérarchie.
Article 93 Le Service de la communication, des
relations publiques, de la documentation et des ar-
chives est placé sous la responsabilité d'un chef de
service. Il est chargé de
assurer la communication interne et externe de la Dé-
légation Régionale
veiller à une meilleure visibilité du Conseil supérieur
de la communication
mettre en place et actualiser la banque de données sur
les médias, les patrons de presse, les journalistes et
tous les acteurs du monde de la communication de son
ressort territorial
rendre visibles toutes les actions du Conseil supérieur
de la communication organisées dans son ressort ter-
ritorial
veiller à la couverture médiatique des activités du
Conseil supérieur de la communication dans son res-
sort territorial
constituer et gérer le fonds documentaire
coordonner la gestion du fonds documentaire avec la
Direction de la documentation et des archives
veiller au classement et à la conservation des archives
mettre les documents à la disposition des utilisateurs
élaborer et mettre à jour les catalogues des ouvrages
traiter et numériser les archives
exécuter toutes autres activités connexes à lui confiées
par sa hiérarchie.
Article 94 Le Service des affaires financières et
des ressources humaines est placé sous la responsabi-
lité d'un chef de service. 11 est chargé de
exécuter le budget alloué à la Délégation régionale
gérer les biens meubles et immeubles et tenir une
comptabilité matière
assurer la sécurité du personnel et des biens de la dé-
légation régionale
veiller à l'utilisation rationnelle du matériel
veiller à l'entretien des biens meubles et immeubles de

la Délégation régionale
produire des rapports périodiques sur l'exécution du
budget de la délégation régionale
mettre à jour le fichier du personnel
planifier les besoins en ressources humaines de la Dé-
légation régionale
assister les agents en cas de problèmes sociaux
assurer la reprographie des documents
suivre les absences des travailleurs de la Délégation
régionale
renseigner le personnel sur la législation sociale et les
spécificités de la structure
faire l'inventaire des biens
exécuter toutes autres activités connexes à lui confiées
par sa hiérarchie.
Paragraphe 2 Des Représentants provinciaux
Article 9$ Les Représentants provinciaux repré-
sentent le Conseil supérieur de la communication au
niveau des provinces.
Les missions spécifiques dévolues aux représentants
provinciaux sont définies par un contrat écrit. Le
contrat définit les droits et devoirs du représentant pro-
vincial, la durée et les conditions de renouvellement
de son contrat.
                     
                    PAGE 17
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
147
Article 96 Le Représentant provincial, manda-
taire du Conseil supérieur de la communication assure
une bonne visibilité du Conseil supérieur de la com-
munication lors des événements dans sa localité. Il a
pour mission de contrôler le contenu des médias dans
la province dont ii reieve.
Article 97 A ce titre, et en collaboration avec la
Délégation Régionale dont relève sa province, ou a dé
faut avec le Secrétaire général du Conseil supérieur de
la communication, le représentant provincial
enregistre et traite les informations diffusées ou pu-
bliées par les médias de son ressort territorial
constate les manquements à la législation et à la rè-
glementation ainsi que ceux relatifs aux principes de
pluralisme et d'équilibre de l 'information, les analyse,
fait des propositions de solutions
saisit, sans délais, le Délégué régional ou à défaut, le
Secrétaire général des manquements constatés
exécuter toutes autres activités connexes à lui confiées
par sa hiérarchie.
Article 10 Les chargés d'études ont rang de direc-
teur des départements
ministériels et bénéficient des dVdP.!d°es v afférents et
sont nommés
par arrêté du Président du Conseil supérieur de la
communication.
Article 102 Les Chefs de service sont nommés par
arrêté du Président du Conseil supérieur de la com-
munication. Ils ont rang de chef de service des dépar-
tements ministériels et bénéficient des avantages y
afférents.
Article 103 Chaque chef de service répond du
fonctionnement de son service.
TITRE V DES DISPOSITIONS FINALES
Article 104 Le présent décret abroge toutes disposi-
fions antérieures contraires.
TITRE IV DES DISPOSITIONS COMMUNIAS
Article 98
Les services administratifs du
ABidriÛS Le présent sera b|ié
S* Journal Qfnciel du Fasp,
dotés de
Wr
Conseil supérieur de la communication sont
Secrétariats. Ceux-ci sont chargés
réceptionner, enregistrer et ventiler 'ie furrier ordi-
naire et/ou confidentiel
saisir et reprographier les documents
classer tout document administratif des services ende
toute documentation de l'institution
organiser les audiences des directeurs et des délégués
régionaux
exécuter toutes autres activités connexes à eux confiées
par leur hiérarchie.
Article 99 Chaque direction est placée sous la
responsabilité d'un directeur. Les directeurs sont nom-
més par arrête uu Président du CSC à l'exception du
directeur de l'administration et a'èâ Pn?ncescomptable, du directeur des marchés publics, du direc-
teur des ressources humaines, du comptable principal
des matières et du directeur de la communication et
des relations publiques.
Les directeurs ont rang de directeur des départements
ministériels et bénéficient des avantages y afférents.
Article 100 Chaque directeur répond du fonction-
nement de ses services.
En cas d'empêchement ou d'absence d'un chef de ser-
vice, le directeur désigne parmi les chefs de services
de sa direction un intérimaire.
Ouagadougou, le 26 décembre 2018
Roch Marc Chri^n nnpF
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIFRA
DECRET N° 2018 -_1198_/PRES/PM portant
renouvellement du mandat de la Présidente de la
Commission de l'informatique et des libertés (CIL).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
YS le décret iî°201 (YOGI/PRES du 06 Janvier
2016 portant nomination (lu Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
loi n° 010-2004/AN du 20 avril 2004 portant
protection des données à caractère personnel
Vu le décret n°2016-099/PRES du 23 mars 2016
portant organisation des services de la Présidence
du Faso
                     
                    PAGE 18
                    148
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
Vu le décret n°2018-l 116/PRES/PM du 12 dé-
cembre 2018 -portant ■renouvellement du mandat de
membre de la Commission de l'informatique des
libertés (CIL)
DECRETE
ARTICLE 1 La fonction de la Présidente
de la Commission de l'informatique et des libertés,
Madame Marguerite OUEDRAOGO/BONANE,
Mie 62 02 017 A, Juriste, est renouvelée pour un
dernier mandat de cinq (05) ans.
ARTICLE 2 Le présent décret qui prend
effet à compter de la date de prise de service de Fin-
téressée sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 décembre 2018
-Roch Marc rhrMian KABORE
Le Premier Mïni?tre
Puni Kaha T H 1KB A
MINISTERE DE LA DEFENSE NATION
ET DES ANCIENS COMBATTANTS
~~~À
DECRET N°2018 1183 IPRES/PM/MD-
NAC portant inscription d'officiers d'activé des
Forces Armées Nationales au tableau d'avancement
au titre de l'année 2019.
I F PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
Vu la constitution
Vu le décret n5ZÛ 16-001/PRES du 06 janvier 2016,
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 janvier
2018, portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du
12 avril 2018 portant attributions des membres du
Gouvernement
tion de l'Armée Nationale
Vu la loi n°038-2016/AN du 24 novembre 2016 por-
tant statut général des personnels des Forces Ar-
mées Nationales
Vu la loi n°037-2016/AN du 24 novembre 2016,
portant conditions d'avancement des personnels
d'activé dans les Forces Armées Nationales
Vu le décret n°2016-156/PRES/PM/MDNAC du 08
avril 2016, portant organisation du Ministère de la
Défense Nationale et des Anciens Combattants
Vu l'arrêté n°2006-075/DEF/CAB du 06 juin 2006
portant incidence des punitions sur l'avancement du
personnel d'activé dans les Armées et son modifica-
tif n°2009- 057/DEF/CAB du 05 juin 2009
Vu la circulaire n°2018-2376/MDNAC/EMGA/
DCL du 06 avril 2018, relative à l'avancement
au titre de l'année 2019 des personp.èis officiers,
sous-officiers et militaire du rano des Armées de
up-l'Air et de la Gendarmerie Nationale, en
activité de service.
ARTICLE 1 Les officiers d'activé des Forces
Armées Nationales dont les noms suivent sont ins-
crits au tableau d'avancement au titre de l'année
2019.
bïCRETE
Vu la loi n°74-60/AN du 03 août 1960, portant créa-
                     
                    PAGE 19
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
149
POUR LE GRADE D]
ARMEE I
i COLONEL-MAJOR
E TERRE
COL
KABORE
Claude
Main
ART
COL
PODA
Emmani
el
ABC
ARMEE DE L'AIR
COL
NAMA
Ouimoir
AIR
COL
GOUBA
Aimé
AIR
GENDARMER
IE NATIONALE
COL
DABIRE
Alain
GRIE NLE
GROUPEMEN'
CENTRAL DES ARMEES
COL
BALAMA
Sibiri
INF
Méd-Col
TIENDREBEOGO
Joseph
iristide
-SANTE
INT-COL
SOMDA
Koussele
:r Alfred
ADM
COL
TAPSOBA
Raoul Christophe
MAT
INT-COL
BENAO
Bakolou Mathieu
ADM
COL
DABRE
Hamado
INF
COL
TRAORE
Ousmane
INF
COL
DIASSO
Jean Arthur Idriss
INF
COL
BIWANLO
Pankabo Joël
TRANS
COL
OUEDRAOGO
Larba
ADM
COL
GANSONRE
Mahama
di
INF
COL
BA
Boubaka
r
ART
Méd Col
COULIDIATI
Jérôme
SANTE
COL
KABORE
Rémy Je
an de Dieu
INF
COL
COMPAORE
Georges
Marie
INF
COL
OUEDRAOGO
Saïdou
iÂ.
INF.
COL
OUEDRAOGO
Raymon<
i David Valentin
INF
POUR LE GRAD
ARMEE E

E DE COLONEL
E TERRE
LCL
SOME
Jean Ch;
îrles dit Yenapono
INF
LCL
OUATTARA
Innocent
MAT
ARMEE DE L'AIR
LCL
OUEDRAOGO
Vincent c
e Paul Sidinson
PILOTE
GENDARMERIE NATIONALE
                     
                    PAGE 20
                    150
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
LCL
SANOU
Saïdou "I
"oussaint Prosper
GRIE NLE
LCL
BOUKOUMA
Mamado
u
GRIE NLE
GROUPEMENT CENTRAL DES ARMEES
INT-LCL
ONADJA
Joanny E
glaise
ADM
LCL
BAGGNA
Boukari
INF
LCL
KHOGARA
BOUX-NION
Franck l\
lax Olivier
INF
LCL
KAMBIRE
Kouami
Christophe
MAT
LCL
MILLOGO
Daouda
INF:
LCL
SARRE
Issa
MAT
BRIGADE NAI
TONALE DE SAPEURS POMPIERS
LCL
ZONGO
Koudouç
ou Abel
GENIE/SP
DIRECTION DE LA JUSTICE MILITAIRE
LCL
KOUDOUGOU
Norbert
DJM
POUR LE GRADE DE LIEUTENANT- COLONEL
V
ARMEE DE TERRE
CBA
OUOBA
Djassanou Roméo
INF
CBA
SANOU
Souleymane
INF
CDT
SOME
D. Evariste Stéphane
INF
CDT
ROUAMBA
Hamed H(
îrmann
EPS
CDT
DA
Cko Balee
n Didace
ART
CDT
TAPSOBA
Dagnangr
édé C. Eric
ART
ARMEE
)E L'AIR
CDT
BOGNINI
François
AIR
GENDARMERI
E NATIONALE
CES
NATAMA
Kouagri
GRIE NLE
GROUPEMENT CEN
TRAL DES ARMEES
CBA
DIAOUARI
Ismaël Ki
swendsida Souampa
INF
INT-CDT
COMPAORE
Zakaria
ADM
CDT
KOHO
Batio Bé
é Yves Sauther
GENIE
                     
                    PAGE 21
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
151
BRIGADE NATIONALE DE SAPEURS POMPIERS
CDT
NAON
Daba
GENIE/SP
CDT
TABORE
Haïdara
Moctar
GENIE/SP
DIRECTION D
LA JUSTICE MILITAIRE
CDT
YAMEOGO
François
POUR LE GRADE I|)E COMMANDANT
ARMEE E E TERRE
DJM
CNE
TIENDRÈBEOGO
Aristide
G RM
CNE
SAWADOGO
Issiaka
INF
CNE
DRABO
Dédé Ep
hraïm
SANTE
CNE
KIENDREBEOGO
Serges Thierry
ABC
CNE
SIRYOUMA
Teindwendé Jean Marie
INF.
Méd-CNE
YONI
Sidd-Bé Hamidou
SANTE
CNE
OUEDRAOGO
Armand Miche!
INF
CNE
COULIBALY
Seydou
SANTE
GENDARMERIE NATIONALE
CNE
SAVADOGO
Almissi
GRIE NLE
CNE
KAFANDO
Hamado
GRIE NLE
CNE
GYENGANI
Modeste
Wend-bala
GRIE NLE
CNE
YE
Siessan C
iuy Flervé
GRIE NLE
GROUPEMENT CEN
TRAL DES ARMEES
INT-CNE
KONSEIGA
Issa
INT
CNE
TOUHOGOBOU
Ismaël
INF
CNE
SAVADOGO
Adama
EPMS
Méd. CNE
NARE
Yaobyéllq
Béatrice
SAN
Méd. CNE
OUBDA
Boinzerm
vendé Narcisse
SAN
CNE
DAO
Abdoul F
iarim
MAT
CNE
SAWADOGO
Mahamac
ty
ART
Med-CNE
SANOU
Emmanm
=1 Sibiri Do
SANTE
CNE
SOUGUE
Christine
Gniko
GRH
CNE
YONI
Nategwei
idé Ghislain
GEN
                     
                    PAGE 22
                    152
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
CNE
OUEDRAOGO
Yacouba
ABC
CNE
CONGO
Issouf
TRANS
CNE
KONFE
Cheick A
imed Tidiane
TRAIN
CNE
COMPAORE
Ragnang
-Nèwindé Eric
MAT
Méd. CNE
TIENDREBEOGO
Boudnorr
1a Evarice
SAN
CNE
DIESSONGO
Daogo
GEN
Méd. CNE
SIMBONE
Mathias
SAN
CNE
BONKOUNGOU
Guiésrim
a Philippe
INF
BRIGADE NATIONALE E
ES SAPEURS POMPIERS
CNE
OUEDRAOGO
Sidnoma
Abdoul Rachid Francis
GENIE/SP
CNE
WANGO
Rasmanq

GENIE/SP
CNE
KAMBOU
Sansan F
Jock André
MAT
CNE
AOUBA
Abdoul A
i\z Baminitayi
GENIE/SP
POUR LE GRAE
E DE CAPITAINE
ARMEE DE TERRE

LTN
PALM
Sami David
INF
LTN
NAMOANO
Prosper
INF
LTN
TOULA
Abdoulaye
INF
LTN
PALM
Ollo Jules
INF
LTN
NITIEMA
W. Michael
GRH
LTN
ZANGO
Souleymane
INF
LTN
SAWADOGO
Hamado
INF
LTN
GNOUMOU
Paulin
TRANS
LTN
KINDA
Amed
ABC
LTN
YABRE
Oumarou
INF
LTN
BASSOLE
1
03
i
o
O
CO
3S. Y
ADM
LTN
KABORE
R. Noaga
Wilfried
INF
LTN
COMPAORE
Sid-kita T
léophile
GENIE
LTN
OUEDRAOGO
Maurice F
edg-windé
INF
LTN
KONE
Pakoum
INF
LTN
SAWADOGO
Issoufou
INF
LTN
TASSEMBEDO
Ousmane
INF
LTN
DIKIE
Mossé
ADM
ARMEE
)E L'AIR
LTN
SEDEGO
Stéphan<
3 Auguste
MECA-NAV.
LTN
SANA
S aid ou
Pilote
LTN
GUINKO
Gobako
smaël
ADM
LTN
SIDIBE
Mahamc
idou
EPMS
LTN
YODA
Noraogc
i Claude
ADM
                     
                    PAGE 23
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
153
GENDARMER]
E NATIONALE
LTN
OUEDRAOGO
Yacouba
GRIE NLE
LTN
DRABO
Ahmed 1
;siaka
GRIE NLE
LTN
MILLOGO
Mamado
u
GRIE NLE
LTN
ZONGO
Kibsa Ar
laud
GRIE NLE
LTN
GOURBEGA
Moussa
GRIE NLE
LTN
BONDE
Penki
GRIE NLE
LTN
DIARRA
Sombié
Siaka
GRIE NLE
LTN
SiNOU
Mamado
u
GRIE NLE
LTN
SARA
Rajiv Ka
fer
GRIE NLE
LTN
SANON
Rock Fa
bien
GRIE NLE
GROUPEMENT CE>
TRAL DES ARMEES
LTN
OUATTARA
Bamous
sa
TRAIN
LTN
NAMA
Edwige
GRH
LTN
LENGANI
Bénéba Serge
INF
Méd. LTN
ZONGO
Kabeto Donald
SANTE
LTN
SOURABIE
Habib
GENIE
LTN
BAYALA
Marcel
ADM
LTN
OUEDRAOGO
Tanga Thomas
INF
LTN
ZARE
Guerban Antony
INFOR
LTN
OUEDRAOGO
Nafissa Bénéba
GENIE
LTN
SOUABO
Karim
EPMS
Méd. LTN
OUEDRAOGO
Modeste
SANTE
LTN
CISSE
Maboud
)U
GENIE
LTN
KAM
André
GENIE
LTN
SANOGO
Amidou
INFOR
Méd. LTN
DOUKOURE
Nasser
SANTE
LTN
KABRE
Wilfrid P
atrice
GENIE
LTN
NEBIE
Salifou
INFOR
Méd. LTN
BELEM
Pingwinc
fé Farid
SANTE
LTN
OUEDRAOGO
Harouna
GENIE
LTN
KABRE
Salfo
GENIE
BRIGADE NATIONALE D
ES SAPEURS POMPIERS
LTN
KINDA
Patoéné)
vendé Hervé
GENIE/SP
LTN
OUANGRAWA
Issa
GENIE/SP
LTN
WAONGO
Biaise
GENIE/SP
JUSTICE MILITAIRE
LTN
TRAORE
San Poly
carpe
DJM
                     
                    PAGE 24
                    154
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
ARTICLE 2 Le Ministre de la Défense Nationale et d
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Fas
s Anciens Combattants est chargé de l'exécution du
3.
Ouagadougou, le 27 décembre 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
IJt Ministre de la Défense Nationale
et des Anciens Combattants
Jean Claude BOUDA
DECRET N°2018 1184 iPRES/PM/MDNAC portant promotion d'officiers d'activé des Forces Armées
Nationales aux grades supérieurs pour compter du 1er janvier 2019.
LE PRESIDENT DU FASO.
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
Vu la constitution
Vu le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016, portant nomination du Premier Ministre
iifrlf £f I
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2017, portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril 2018 portant attributions des membres du Gouvernement
Vu la loi n°74-60/AN du 03 août 1960, portant création de
2019 des personnels officiers, sous-officiers et militaires d
Nationale, en activité de service
Vu
le
décret
n°2018.
l'Armée Nationale
Vu la loi n°038-2016/AN du 24 novembre 2016 portant statut général des personnels des Forces Armées Nationales
Vu la loi n°037-2016/AN du 24 novembre 2016, portant conditions d'avancement des personnels d'activé dans les
Forces Armées Nationales
Vu le décret n°2016-156/PRES/PM/MDNAC du 08 avril 2016, portant organisation du Ministère de la Défense Na-
tionale et des Anciens Combattants
Vu l'arrêté n°2006-075/DEF/CAB du 06 juin 2006 portait incidence des punitions sur l'avancement du personnel
d'activé dans les Armées et son modificatif n°2009- 057/DEF/CAB du 05 juin 2009
Vu la circulaire n°2018-2376/MDNAC/EMGA/DCL du 05 avril 2018, relative à l'avancement au titre de l'année
j rang des Armées de Terre, de l'Air et de la Gendarmerie
,/PRES/PM/MDNAC
du.
portant inscription d'officiers d'activés des Forces Armées Nationales au tableau d'avancement au titre
de l'année 2019
                     
                    PAGE 25
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
155
DECRETE
ARTICLE 1 Les officiers d'activé des Forces Armées
supérieurs et prennent rang pour compter du 1er janvier 2'
Nationales dont les noms suivent sont promus aux grades
)19.
POUR LE GRADE DE COLONEL-MAJOR
ARMEE E E TERRE
COL
KABORE
Claude Alain
ART
GENDARMERIE NATIONALE
COL
DABIRE
Alain
GRIE NLE
GROUPEMENT CENTRAL DES ARMEES
COL
BALAMA
Sibiri
INF
Méd-Col
TIENDREBEOGO
Joseph Aristide
SANTE
INT-COL
SOMDA
Kousseler Alfred
ADM
POUR LE GRADE DE COLONEL
ARMEE DE L'AIR
■5^
IL
K
r Cf

A'x
LCL
OUEDRAOGO
Vincent de Paul Sidinson
PILOTE
~v~
GROUPEMENT CENTRAL DES ARMEES
INT-LCL
ONADJA
Joanny E
ilaise
ADM
LCL
BAGGNA
Boukari
INF
POUR LE GRADE DE LIEUTENANT- COLONEL
ARMEE DE TERRE
CBA
OUOBA
Djassanc
>u Roméo
INF
GROUPEMENT CENTRAL DES ARMEES
CBA
DIAOUARI
Ismaël Ki:
;wendsida Souampa
iNF
BRIGADE NATIONALE DES SAPEURS POMPIERS
CDT
NAON
Daba
GENIE/SP
                     
                    PAGE 26
                    156
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
DIRECTION DE LA.
USTICE MILITAIRE
CDT
YAMEOGO
François
DJM
POUR LE GRADE 1
ARMEE E
)E COMMANDANT
E TERRE
CNE
TIENDREBEOGO
Aristide
GRH
GENDARMER]
E NATIONALE
CNE
SAVADOGO
Almissi
GRIE NLE
GROUPEMENT CEN
TRAL DES ARMEES
INT-CNE
KONSEIGA
Issa
INT
CNE
TOUHOGOBOU
Ismaël
INF
CNE
SAVADOGO
Adama
EPMS
Méd. CNE
NARE
Yaobyélk
Béatrice
SAN
v y
-A
BRIGADE NATIONALE DES SAPEURS POMPIERS
CNE
OUEDRAOGO
Sidnoma Abdoul Rachid Francis
GENIE/SP
POUR LEGRAD
5 DE CAPITAINE
ARMEE E E TERRE
LTN
PALM
Sami Dav
id
INF
LTN
NAMOANO
Prosper
INF
ARMEE
)E L'AIR
LTN
SEDEGO
Stéphani
î Auguste
AIR
GENDARMERI
E NATIONALE
LTN
OUEDRAOGO
Yacouba
GRIE NLE
GROUPEMENT CE>
TRAL DES ARMEES
LTN
OUATTARA
Bamous
sa
TRAIN
LTN
NAMA
Edwige
GRH
BRIGADE NATIONALE E
ES SAPEURS POMPIERS
LTN
KINDA
Patoénéwendé Hervé
GENIE/SP
                     
                    PAGE 27
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
157
ARTICLE 2 Le Ministre de la Défense Nationale
et des Anciens Combattants est chargé de l'exécution
du présent décret qui sera publié au Journal Officiel
du Faso.
Ouagadougou, le 27 décembre 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de la Défense Nationale
et des Anciens Combattants
Jean Claude BOUDA
MINISTERE DE L'ECONOMIE, DES
FINANCES ET DU DEVELOPPEMENT
DECRET N°2018-_ll 76JPRES/PM/MINEFID
portant nomination de la Présidente de la Cellule
nationale de traitement des informations (CENTIF).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu
Vu
la Constitution
le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attribution des membres
du Gouvernement
Vu la loi n°016-2016/AN du 03 mai 2016 rela-
tive à la lutte contre le blanchiment de capitaux et le
financement du terrorisme au Burkina Faso
Vu le décret n° 2007-449/PRES/PM/MEF/MJ
du 18 juillet 2007 portant attributions, compo-
sition et fonctionnement de la Cellule nationale de
traitement des informations financière
Vu le décret n° 2018-1131/PRES/PM/MINE-
FID du 19 décembre 2018 portant renouvellement
de mandat d'un membre de la Cellule nationale de
traitement des information financière
Vu le décret n° 2016-381/PRES/PM/MINEFID
du 20 mai 2016 portant organisation de Ministère de
l'économie, des finances et du développement
Sur rapport du Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 21 novembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Madame Marie Béatrice
TASSEMBEDO/TAPSOBA, Mie 33 308 F, Ins-
pecteur Principal du Trésor, membre représentant
le Ministère de l'économie, des finances et du dé-
veloppement au sein de la Cellule nationale de
traitement des informations financières (CENTIF),
est nommée Présidente de la CENTIF pour une der-
nière période de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement est chargé de
l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 26 décembre 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
DECRET N° 2018-J182JPRES/MINEFID/
MCIAI MATD portant indemnisation des victimes
du marché de légumes de Lèguèma.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu
la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu la loi n°010/98/AN du 21 avril 1998 portant
                     
                    PAGE 28
                    158
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
modalités d'intervention de l'Etat et répartition des
compétences entre l'Etat et les autres acteurs du dé-
veloppement
Vu la loi n°074-2015/CNT du 06 no-
vembre 2015 portant création, attributions, com-
position organisation et fonctionnement du Haut
Conseil pour la réconciliation et l'unité nationale
Vu le décret n° 2015-1547/PRES-TRANS du
23 décembre 2015 portant nomination des membres
du Haut Conseil pour la réconciliation et l'unité na-
tionale
Vu le décret n° 2016-014/PRES du 11 février
2016 portant nomination du Président du Haut
Conseil pour la réconciliation et l'unité nationale
Vu le décret n° 2016-015/PRES du 11 février
2016 portant nomination de Vice- présidents du
Haut Conseil pour la réconciliation et l'unité natio-
nale
Sur rapport du Ministre de l'Economie, des Fi
nances et du Développement
Vu le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 12 septembre 2018
ARTICLE 4 L'indemnité forfaitaire est
destinée à soutenir la reprise de leur activité. Cette
indemnité est d'un montant unique de cent mille
(100 000) francs CFA par personne.
ARTICLE 5: Une prime d'installation de cent mille
(100 000) francs CFA est accordée à celles issues
du site actuel de Yéguéré qui se seraient installées
sur le nouveau site de marché de légumes qui sera
construit par la commune de Bobo-Diou-
lasso qui sera dénommé Léguèmalogo Les
bénéficiaires seront recensées après deux (02) mois
d'activités effectives dans ce nouveau marché.
ARTICLE 6: Les indemnités et primes ci-dessus
énoncées sont payable sur le fonds d'indemnisa-
tion des victimes.
ARTICLE 7 Le présent décret sera enregistré,
publié et communiqué partout ou besoin sera.
ARTICLE 8
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement, le Ministre du
Commerce, de l'Industrie et de l'Artisanat et le
Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret qui sera
publié au Journal Officiel du Faso.
DECRETE
ARTICLE 1 Les personnes visées à l'an-
nexe 1 victimes du déguerpissement du marché de
légumes appelé Léguèmalogo sis au secteur 11
de la commune de Bobo-Dioulasso, province du
Houet, sont indemnisées à hauteur des montant por-
tés au regard de leur :oms.
ARTICLE 2 L'indemnisation se com-
pose d'une indemnité compensatrice et d'une in-
demnité forfaitaire
ARTICLE 3 L' indemnité compensatrice
est destinée à dédommager les pertes en marchan-
dises subies lors du déguerpissement. Cette indem-
nité est définie en fonction de la valeur des pertes
déclarées selon le tableau ci-dessous.
Pertes subies
Indemnités!
Ouagadougou, le 26 décembre 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de l'Administration Territoriale
et de la Décentralisation
Siméon SAWADOGO
<0 non
Mllltlllll
                     
                    PAGE 29
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
159
nvs BURKINA FASO
MINISTERE DE L'ECONOMIE DES
FINANCES ET DU DEV ELOPPEi pr0grès Justice
SECRETARIAT GENERAL
DIRECTION GENERALE DU TRESOR
ET DE LA COMPTABILITE PUBLIQUE
DIRECTION DES AFFAIRES
MONETAIRES ET FINANCIERES
Décision n°20l9 /MINEFID/SG/DGTCP/DAMOI
Autorisant la Direction Générale du Trésor et de la
Comptabilité Publique à émettre des Bons du Trésor
du Burkina Faso au titre du premier trimestre -01
LE MINISTRE DE L'ECONOMIE, DES FINANCES ET DU DEVELOPl'EMEN T
Vu la Constitution;
Vu 1= Décret n°2016-001/PRKS du 06 janvier 2016 portant nomination du Premier
Ministre
Vu le Décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le Décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM du 12 avril 2018 portant attributions des
membres du Gouvernement
Vu le Décrel n°2016-381/PRES/PM/M!NKF!D du 20 mai 2016 portant organisation du
Ministère de l'Economie, des Finances et du Développement
Vu le Décret n° 2009-150/PRES/PM/MEF du 27 mars 2009, portant réglementation
générale de l'endettement public et de la gestion de la dette publique
Vu la Décision n°CM/UMGA/006/05/2012 en date du 10 mai 2012 autorisant la
BCEAO à créer une Agence Régionale d Appui à 1 émission et à la gestion es ti res
de la dette publique par les Etats membres de FUMOA, dénommée «Agence
UMOA-Titres
Vu le Règlement n°06/2013/CM/UEMOA du 28 juin 2013 sur les bons et obligations du
Trésor émis par voie d'adjudication ou de syndication avec le concours de Agence
UMOA-Titres
DECIDE
                     
                    PAGE 30
                    160
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
La Direction Générale du Trésor et de la Comptabilité Publique est autorisée
à effectuer, avec le concours de l'Agence UMOA-Titres, une émission de
Bons du Trésor portant sur un montant de vingt cinq (25) milliards de
Francs CFA pour une maturité de douze (12) mois.
La date de l'adjudication est prévue pour le mardi 08 janvier 2019 et
l'échéance de remboursement est prévue pour le 09 janvier 2020.
Le Directeur Général du Trésor et de la Comptabilité Publique est chargé de
l'application de la présente décision qui sera enregistrée et communiquée
partout où besoin sera.
Ouagadougou, le o
>C
ILuli/atoti Rosine COI LIBALV/SORI
Officier de l'Ordre National
Ampliations
MDCB
DGTCP
BCEAO
J.O.
Article!"
Article 2
                     
                    PAGE 31
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
161
MINISTERE DE L'ECONOMIE, DES BURKINA FASO
FINANCES ET DU DEVELOPPEMENT
Unité-Progrès Justice
CABINET
ARRETE N°2O19-....0.QJ /MINEFID/CAB
portant ajournement de l'application de l'arrêté
n°2018-448/MINEFID/CAB/ du 26 octobre 2018
portant fixation des conditions de mise à
disposition des dossiers d'appel à concurrence,
de charges des contrats par la procédure
d'entente directe, de délivrance d'agrément de
maîtrise d'ouvrage public déléguée et répartition
des recettes y relatives
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
LE MINISTRE DE L'ECONOMIE, DES FINANCES
ET DU DEVELOPPEMENT
la Constitution
\Srft Of w coooS
le décret n°2016-001 /PRES du 06 janvier 2016 portant nomination
du Premier Ministre
Vu le décret n° 2(118-0035/PRES/RM du 31 janvier 2018 portant
remaniement du Clou
le décret n°2018-p27|/PRES/î
attributions de
la loi n°073-2
relative aux lo
reniement
nul
O v è
îances
Og\o4) QajAS
SGG-CM du 12 avril 2018 portant
oiiverncmept
t-
CC tÈîMf
rembre 2015 portant loi organique
f?;
la Loi n°039-20^6/AN du 02 décembre 2016 portant réglementation
générale de la commande publique et ses décrets d'application
le décret n°2016-381 /PRES/PM/MINEF1D du 20 mai 2016 portant
organisation du Ministère de l'Economie, des Finances et du
Développement
le décret n°2017-0182/PRES/PM/MINEFID du 10 avril 2017
portant modalités de contrôle des opérations financières de l'Etat et
des autres organismes publics
                     
                    PAGE 32
                    162
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
Vu le décret n°2017-0106/PRES/PM/M1NEFID du 13 mars 2017
portant, régime juridique des ordonnateurs de l'Etat et des autres
organismes publics
Vu le décret n°2016-599/PRES/PM/MINEFID du 08 juillet 2016
portant régime juridique applicable aux comptables publics
Vu le décret n°2016-598/PRES/PM/MINEFID du 08 juillet 2016
portant règlement général de la comptabilité publique
Vu le décret n°2008-328/PRES/PM/MEF du 09 juin 2008 portant
organisation et fonctionnement des régies de recettes et des régies
d'avances de l'Etat et des autres organismes publics
Vu le décret n°2006- 186/PRES/PM/MFI3 du 02 mai 2016 portant
création de perceptions spécialisées auprès des départements
ministériels et des institutions
Vu le décret n°2017-l 189/PRES/PM/M1NEF1D du 04 décembre 2017
portant autorisation de perception de recettes relative à la mise à
disposition des dossiers d'appel à concurrence et des cahiers de
charges des contrats par la procédure d'entente directe et à la
délivrance des agréments de maîtrise d'ouvrage public déléguée
Vu le décret n°2017-0775/PRES/PM/MINEFID du 18 août 2017
portant fixation de la taxe de la redevance de régulation de service
public et modalités de reversement des ressources et son modificatif
n°2018-0061 /PRES/PM/MINEFID du 1er février 2018
Vu l'arrêté n°2018-448/MÏNEFID/CAB du 26 octobre 2018 portant
fixation des conditions de mise à disposition des dossiers d'appel à
concurrence, des cahiers de charges des contrats par la procédure
d'entente directe, de délivrance d'agrément de maîtrise d'ouvrage
public déléguée et répartition des recettes y relatives.
ARRETE
Article 1
Le présent arrêté a pour objet l'ajournement de l'application de l'arrêté
n°2018-448/MINEFID/CAB du 26 octobre 2018 portant fixation des
conditions de mise à disposition des dossiers d'appel à concurrence, des
cahiers de charges des contrats par la procédure d'entente directe, de
délivrance d'agrément de maîtrise d'ouvrage public déléguée et répartition
des recettes y relatives.
                     
                    PAGE 33
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
163
Article 2
L'application de l'arrêté suscité est ajournée en attendant
l'opérationnalisation de la redevance de régulation en matière de
commande publique.
Article 3
Le Secrétaire Général du Ministère de l'Economie, des Finances et du
Développement et les responsables des organismes publics soumis à la
réglementation générale de la commande publique, sont chargés de
l'exécution du présent arrêté qui sera publié au journal officiel.
Ampliation
-PM/CA
MINEF1D/CAB
MDCB/CAB
ARCOP
SG/MINEFID
DG-CMEF
DGB
DAF/MINEF1D
-DGTCP
ACCT
RG
PS/MINEF1D
SAD/DGTCP
-CHRONO
J.O
Ouagadougou, le 08/01/2019
Officier de l'Ordre National
3
                     
                    PAGE 34
                    164
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
MINISTERE DE L'INTEGRATION
AFRICAINE ET DES BURKINABE
DE L'EXTERIEUR
DECRET N° 2018-Jill 7JPRES!PMI MI ABE
portant nomination d'un Chargé de mission.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n°2018-1162/PRES/PM/SGG-CM
du 19 décembre 2018 portant organisation du Mi-
nistère de l'Intégration Africaine et des Burkinabé
de l'Extérieur
V
Sur proposition du Ministre de l'Intégration
Africaine et des Burkinabé de l'Extérieur
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 04 juillet 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Joachin BAGGNAN, Mie
49 828 D, Professeur certifié des lycées et collèges,
est nommé Chargé de mission.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Intégration Afri-
caine et des Burkinabé de l'Extérieur est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé
et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 26 décembre 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Intégration Africaine
et des Burkinabé de l'Extérieur
Paul Robert TIENDREBEOGO
MINISTERE DE L'ENSEIGNEMENT SUPERIEUR,
DE L A RECHERCHE SCIENTIFIQUE
ET DE L'INNOVATION
DECRET N° 2018-_ll80JPRES/PM/MESRSI-
portant nomination d'un Chargé de mission.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-382/PRES/PM/MESRSI
du 20 mai 2016 portant organisation du Ministère
de l'enseignement supérieur, de la recherche scien-
tifique et de l'innovation
Vu le décret n°2018-1135/PRES/PM/MESRSI/
MINEFID du 19 décembre 2018 portant création
des centres universitaires de Banfora et de Manga
Sur proposition du Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche Scientifique et de l'In-
novation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 18 juin 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Longin SOME, Mie
24 074 Y (Mie EPE), Maître de conférences en
                     
                    PAGE 35
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
165
Mathématiques appliquées, est nommé Chargé de
mission du Centre universitaire polytechnique de
Banfora. Il a rang de Vice-président d'université.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Enseigne-
ment Supérieur, de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de
prise de service de l'intéressé et sera publié au Jour-
nal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 26 décembre 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Alkassoum MAIGA
DECRET N°2018-_1203_/PRES/PM/MESRSI/
MINEF1D portant nomination d'Administrateurs au
Conseil d'administration de l'Université Nazi BONI.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution i
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu la loi n°0l0-2013 du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d'établissements
publics
Vu le décret n°97-254/PRES/PM/MESSRS du
23 mai 1997 portant création de l'Université poly-
technique de Bobo-Dioulasso
Vu le décret n°2002-288/PRES/PM/MESSRS/
MFB du 29 juillet 2002 portant érection de l'Univer-
sité Polytechnique de Bobo-Dioulasso en établisse-
ment public de l'Etat à caractère scientifique, cultu-
rel et technique (EPSCT)
Vu le décret 2014-609/PRES/PM/MEF/MFPTSS
du 24 juillet 2014 portant conditions et modalités de
création, de gestion et de suppression des Etablisse-
ments publics de l'Etat
Vu le décret n° 2014-612/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des Etablissements
Publics de l'Etat à caractère Scientifique, Culturel et
Technique (EPSCT)
Vu le décret n°2017-l044/PRES/PM/MESRSI/
MINEFID du 07 novembre 2017 portant change-
ment de dénomination de l'Université polytech-
nique de Bobo-Dioulasso
Vu le décret n°2018-0140/PRES/PM/MESRSI/
MINEFID du 05 mars 2018 portant approbation des
statuts de l'Université Nazi BONI (UNB)
Vu le décret n° 2016-382/PRES/PM/MESRSl
du 20 mai 2016 portant organisation du Ministère
de l'enseignement supérieur, de la recherche scienti-
fique et de l'innovation
Sur rapport du Ministre de l'Enseignement Su-
périeur, de la Recherche Scientifique et de l'Innova-
tion
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 29 novembre 2018
DECRETE

ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent
sont nommées Administrateurs au Conseil d'admi-
nistration de l'Université Nazi BONI pour un pre-
mier mandat de trois (03) ans
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LE PER-
SONNEL ADMINISTRATIF, OUVRIER ET DE
SOUTIEN (ATOS) DE L'UNIVERSITE NAZI
BONI
«F
Monsieur Hamadou BOUNDAONE, Mie 36 010 P,
Conseiller d'administration scolaire et universitaire.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LE SYN-
DICAT NATIONAL DU PERSONNEL ADMINIS-
TRATIF. TECHNIQUE. OUVRIER ET DE SOU-
TIEN DES UNIVERSITES DU BURKINA FASO
(SYNATOSUB)
Monsieur Sibnoaga NASSA, Mie 37 855 B, Conseil-
1er d'éducation.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LES DE-
LEGUES ELUS DES ETUDIANTS DE L' UNI-
VERSITE NAZI BONI
Monsieur Franck Ismaël W. GASSAMBE, étudiant
                     
                    PAGE 36
                    166
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
à l'unité de formation et de recherche en sciences
humaines, lettres, arts et média (UFR/SH-LAM).
ARTICLE 2 nonobstant les dispositions de l'ar-
ticle 1 ci-dessus, le mandat des représentants des
délégués d'étudiants prend fin à l'expiration de leur
mandat de délégué.
ARTICLE 3 Le Ministre de l'Enseignement Su-
périeur, de la Recherche Scientifique et de l'Innova-
tion et le Ministre de l'Economie, des Finances et
du Développement sont chargés, chacun en ce qui
le concerne, de l'exécution du présent décret qui sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 décembre 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Alkassoum MAIGA
Le Ministre de l'Economie, des
F m
Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
DECRET N°2018-_1204JPRES/PM/MESRSII
MINEFID portant renouvellement du mandat
d'un Administrateur au Conseil d'administration de
l'Université Nazi BONI.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu la loi n°010-2013 du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d'établissements
publics
Vu le décret n°97-254/PRES/PM/MESSRS du
23 mai 1997 portant création de l'Université poly-
technique de Bobo-Dioulasso
Vu le décret n°2002-288/PRES/PM/MESSRS/
MFB du 29 juillet 2002 portant érection de l'Uni-
versité Polytechnique de Bobo-Dioulasso en éta-
blissement public de l'Etat à caractère scientifique,
culturel et technique (EPSCT)
Vu le décret 2014-609/PRES/PM/MEF/
MFPTSS du 24 juillet 2014 portant conditions et
modalités de création, de gestion et de suppression
des Etablissements publics de l'Etat
Vu le décret n° 2014-612/PRES/PM/MEF du
24 juillet 2014 portant statut général des Etablis-
sements Publics de l'Etat à caractère Scientifique,
Culturel et Technique (EPSCT)
Vu le décret n°2015-1337/PRES-TRANS/PM/
MESSRS/MEF du 17 novembre 2015 portant nomi-
nation d'administrateurs au Conseil d'administra-
tion de l'Université polytechnique de Bobo-Diou-
lasso (UPB)
Vu le décret n°2017-1044/PRES/PM/MESRSI/
MINEFID du 07 novembre 2017 portant change-
ment de dénomination de l'Université polytech-
nique de Bobo-Dioulasso
Vu le décret n°2018-0140/PRES/PM/MESRSl/
MINEFID du 05 mars 2018 portant approbation des
statuts de l'Université Nazi BONI (UNB)
Vu le décret n° 2016-382/PRES/PM/MESRSI
du 20 mai 2016 portant organisation du Ministère
de l'enseignement supérieur, de la recherche scien-
tifique et de l'innovation
Sur rapport du Ministre de l'Enseignement Su-
périeur, de la Recherche Scientifique et de l'Innova-
tion
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 29 novembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Le 'mandat de Monsieur
                     
                    PAGE 37
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
167
François ZOUGMORE, Mie 28 366 P, Professeur
titulaire en Electronique instrumentation et mesures,
Administrateur représentant le Ministère de l'ensei-
gnement supérieur, de la recherche scientifique et de
l'innovation au Conseil d'administration de l'Uni-
versité Nazi BONI est renouvelé pour une dernière
période de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Enseigne-
ment Supérieur, de la Recherche Scientifique et
de l'Innovation et le Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement sont chargés, cha-
cun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent
décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 décembre 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba
HIEBA
Le Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Alkassoum MAIGA
Y f]
V,

Le Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développemei
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
DECRET N°2018- 1205_/PRES/PM/MESR-
SI/MINEFID portant nomination d'Administra-
teurs au Conseil d'administration de l'Institut des
Sciences (IDS).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu la loi n° 013/96/ADPdu 9 mai 1996 portant
loi d'orientation de l'Education
Vu la loi n° 010/2013/AN du 30 avril 2013 por-
tant règles de création des catégories d'établisse-
ments publics
Vu le décret n° 2007-441/PRES/PM/MESSRS/
MEF du 18 juillet 2007 portant création de l'Institut
des Sciences (IDS)
Vu le décret n° 2014-612/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des établissements
publics de l'Etat à caractère scientifique, culturel et
technique (EPSCT)
Vu le décret n° 2015-998/PRES-TRANS/PM/
MESS/MEF du 21 août 2015 portant approbation
des statuts de l'Institut des Sciences (IDS)
Vu le décret n° 2016-382/PRES/PM/MESRSI
du 20 mai 2016 portant organisation du Ministère
de l'enseignement supérieur, de la recherche scien-
tifique et de l'innovation
Sur rapport du Ministre de l'Enseignement Su-
périeur, de la Recherche Scientifique et de l'Innova-
tion
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 12 décembre 2018
DECRETE
ARTIÇ
,E 1 Les personnes dont les noms suivent
sont nommées Administrateurs au Conseil d'admi-
nistration de l'Institut des Sciences (IDS) pour un
emier mandat de trois (03) ans.
ADMINISTR ATEIJR S REPRESENTANT
L'ETAT
~v~
Au titre du Ministère de l'enseignement supérieur,
de la recherche scientifique et de l'innovation
Monsieur Salifou ROUAMBA, Mie 44 506 Z,
Conseiller d'intendance scolaire et universitaire.
Au titre du Ministère de la jeunesse, de la forma-
tion et de l'insertion professionnelles
Monsieur Boubakar BA, Mie 212 366 P,
Conseiller en emploi et en formation profes-
sionnelle.
Au titre du Ministère de l'éducation nationale et de
l'alphabétisation
Monsieur Yamba Hermann KABORE, Mie
59 692 T, Conseiller en gestion des ressources hu-
maines.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT
L'UNIVERSITE NORBERT ZONGO DF
KOUDOUGOU (UNZI
                     
                    PAGE 38
                    168
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
Monsieur Mathias KYELEM, Mie 49 409 Y,
Maître de conférence.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LE
PERSONNEL ENSEIGNANT
Monsieur Abdoulaye Francis TARNAGDA,
Mie 36 420 K, Conseiller pédagogique de l'ensei-
gnement secondaire.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LE
PERSONNEL ADMINISTRATIF. TECH-
NIQUE. OUVRIER ET DE SOUTIEN
Monsieur Alain KABORE, Mie 17 699 Y,
Attaché d'intendance scolaire et universitaire.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT
LES ELEVES- PROFESSEURS
Monsieur Kabirou ZANFARA, Elève-professeur.
ARTICLE 2 Nonobstant les dispositions de l'ar-
ticle 1 ci-dessus, le mandat du représentant des
élèves-professeurs prend fin à l'expiration de son
mandat de délégué général.
ARTICLE 3 :Le Ministre de l'Enseignement Su-
périeur, de la Recherche Scientifique et de l'Inno-
vation et le Ministre de l'Economie, des Finances et
du Développement sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret qui sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 décembre 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Alkassoum MAIGA
Le Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
DECRET N°2018- 1206_/PRES/PM/MESR-
SUMINEFID portant renouvellement de mandat
d'Administrateurs au Conseil d'administration de
l'Institut des Sciences (IDS).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu la loi n° 013/96/ADP du 9 mai 1996 portant
loi d'orientation de l'Education
Vu la loi n° 010/2013/AN du 30 avril 2013 por-
tant règles de création des catégories d'établisse-
ments publics
Vu le décret n° 2007-441/PRES/PM/MESSRS/
MEF du 18 juillet 2007 portant création de l'Institut
des Sciences (IDS)
Vu le décret n° 2014-612/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des établissements
publics de l'Etat à caractère scientifique, culturel et
technique (EPSCT)
Vu le décret n° 2015-561/PRES-TRANS/PM/
MESS/MEF du 05 mai 2015 portant nomination
d'Administrateurs au Conseil d'administration de
l'Institut des Sciences (IDS)
Vu le décret n° 2015-998/PRES-TRANS/PM/
MESS/MEF du 21 août 2015 portant approbation
des statuts de l'Institut des Sciences (IDS)
Vu le décret n° 2016-382/PRES/PM/MESRSI
du 20 mai 2016 portant organisation du Ministère
de l'enseignement supérieur, de la recherche scien-
tifique et de l'innovation
Vu le décret n° 2017-829/PRES/PMMESRSI
du 19 septembre 2017 portant nomination d'Admi-
nistrateurs au Conseil d'administration de l'Institut
des Sciences (IDS)
Sur rapport du Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 12 décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Le mandat d'Administrateur
                     
                    PAGE 39
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
169
représentant l'Etat au Conseil d'administration de
l'Institut des Sciences (IDS), des personnes dont les
noms suivent est renouvelé pour une dernière pé-
riode de trois (03) ans.
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT
L'ETAT
Au titre du Ministère de l'enseignement supé-
rieur, de la recherche scientifique et de l'innova-
tion
Madame BINTOU SESSOUMA, Mie
59 240 P, Maître de conférences.
Au titre du Ministère de l'économie, des finances
et du développement
Monsieur Achille Kl, Mie 46 271 U, Inspec-
teur des impôts.
7 V
Au titre du Ministère de la fonction publique, du tra-
vail et de la sécurité sociale
Madame Lucie Hélène Carole B. OUE-
DRAOGO/ KANYALA, Mie 214 802 U, Ingé-
nieur des travaux informatiques
Monsieur Abdel Kader BEOGO, Mie
217 028 Z, Conseiller en gestion des res-"
sources humaines.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Enseignement Su-
périeur, de la Recherche Scientifique et de l'Inno-
vation et le Ministre de l'Economie, des Finances et
du Développement sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret qui sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 décembre 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Alkassoum MAIGA
Le Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
DECRET N°2018-_1207JPRES/PM/MESRSI/
MINEFID portant renouvellement du mandat de-
Président du Conseil d'administration de l'Institut
des Sciences (IDS).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu la loi n° 013/96/ADPdu 9 mai 1996 portant
loi d'orientation de l'Education
Vu la loi n° 010/2013/AN du 30 avril 2013 por-
tant règles de création des catégories d'établisse-
ments publics
Vu le décret n° 2007-441/PRES/PM/MESSRS/
MEFdu 18 juillet 2007 portant création de l'Institut
des Sciences (IDS)
Vu le décret n° 2014-612/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des établissements
publics de l'Etat à caractère scientifique, culturel et
technique (EPSCT)
Vu le décret n° 2015-998/PRES-TRANS/PM/
MESS/MEF du 21 août 2015 portant approbation
des statuts de l'Institut des Sciences (IDS)
Vu le décret n° 2016-382/PRES/PM/MESRSI
du 20 mai 2016 portant organisation du Ministère
de l'enseignemeat supérieur, de la recherche scien-
tifique et de l'innovation
Vu le décret n° 2017-829/PRES/PMMESRSI
du 19 septembre 2017 portant nomination d'Admi-
nistrateurs au Conseil d'administration de l'Institut
des Sciences (IDS)
Sur rapport du Ministre de l'Enseignement Su-
périeur, de la Recherche Scientifique et de l'Innova-
tion
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 12 décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Le mandat de Président du Conseil
d'administration de l'Institut des sciences (IDS) de
                     
                    PAGE 40
                    170
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
Madame Bintou SESSOUMA, Mie 59 240 P, Maître
de conférences, est renouvelé pour une dernière
période de trois (03) ans.
ARTICLE 2 :Le Ministre de l'Enseignement Su-
périeur, de la Recherche Scientifique et de l'Inno-
vation et le Ministre de l'Economie, des Finances et
du Développement sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret qui sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 décembre 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Alkassoum MAIGA
Le Ministre de l'Economie, des
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SOR
MINISTERE DE L'EDUCATION NATONALE
ET DE L'ALPHABEUSATON
DECRET N° 2018- 1181_/PRES/PM/MENA-
portant nomination de Directeurs provinciaux.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du gouvernement
Vu le décret n° 2017-0039/PRES/PM/MENA
du 27 janvier 2017 portant organisation du Minis-
tère de l'éducation nationale et de l'alphabétisation
Sur proposition du Ministre de
Nationale et de l'Alphabétisation
l'Education
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 14 novembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Salfo SERE, Mie
25 225 E, Inspecteur de l'enseignement du premier
degré, est nommé Directeur provincial de l'éduca-
tion préscolaire, primaire et non formelle des Balé.
ARTICLE 2 Monsieur Pedre Biaise COU-
"HBALY, Mie 34 502 N, Inspecteur de l'enseigne-
ment du premier degré, est nommé Directeur pro-
vincial de l'éducation préscolaire, primaire et non
formelle des Banwa.
Monsieur Bourbila Pierre
SILGA, Mie 43 575 R, Inspecteur de l'enseigne-
ment du premier degré, est nommé Directeur pro-
vincial de l'éducation préscolaire, primaire et non
formelle du Boulgou.
ARTICLE 4 Monsieur Mahamoudou
BIK1ENGA, Mie 45 270 M, Inspecteur de l'ensei-
gnement du premier degré, est nommé Directeur
provincial de l'éducation préscolaire, primaire et
non formelle du Ganzourgou.
ARTICLE 5 Monsieur Amirou Djama
Hubert THIOMBIANO, Mie 43 414 H, Inspecteur
de l'enseignement du premier degré, est nommé
Directeur provincial de l'éducation préscolaire, pri-
maire et non formelle du Gourma.
ARTICLE 6 Monsieur Saombar SOME,
Mie 99 497 B, Inspecteur d'éducation des jeunes
enfants, est nommé Directeur provincial de l'édu-
cation préscolaire, primaire et non formelle du loba.
ARTICLE 7 Monsieur Oumarou
KORBEOGO, Mie 17 578 S, Inspecteur de l'en-
seignement du premier degré, est nommé Directeur
                     
                    PAGE 41
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
171
provincial de l'éducation préscolaire, primaire et
non formelle du Kourwéogo.
ARTICLE 8 Madame Azèta OUEDRAO-
GO, Mie 33 193 R, Inspecteur de l'enseignement du
premier degré, est nommée Directrice provinciale
de l'éducation préscolaire, primaire et non formelle
du Loroum.
ARTICLE 9 Monsieur Pikissi Ali TOE,
Mie 40 187 D, Inspecteur de l'enseignement du
premier degré, est nommé Directeur provincial de
l'éducation préscolaire, primaire et non formelle du
Mouhoun.
ARTICLE 10 Monsieur Saga OUEDRAO-
GO, Mie 18 313 M, Inspecteur de l'enseignement
du premier degré, est nommé Directeur provincial
de l'éducation préscolaire, primaire et non formelle
du Passoré.
ARTICLE 11 Monsieur Sié POODA, Mie
43 541 R, Conseiller d'administration scolaire et
universitaire, est nommé Directeur provincial de
l'éducation préscolaire, primaire et non formelle du
OUEDRAOGO, Mie 40 275 T, Inspecteur de l'en-
seignement du premier degré, est nommé Directeur
provincial de l'éducation préscolaire, primaire et
non formelle du Zondoma.
ARTICLE 17 Le Ministre de l'Education
Nationale et de l'Alphabétisation est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéres-
sés et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 26 décembre 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Education Nationale
et de l'Alphabétisation
Stanislas OUARO
Poni.
f\
MINISTERE DE LA SANTE
ARTICLE 12 Monsieur Marcelin BACYE,
Mie 45 202 A, Inspecteur de l'enseignement du
premier degré, est nommé Directeur provincial de
l'éducation préscolaire, primaire et non formelle du
Sanguié.
ARTICLE 13 Monsieur Moumini OUE-
DRAOGO, Mie 26 468 M, Inspecteur de l'ensei-
gnement du premier degré, est nommé Directeur
provincial de l'éducation préscolaire, primaire et
non formelle du Sanmatenga.
ARTICLE 14 Monsieur Soungalo
TRAORE, Mie 42 518 Z, Inspecteur de l'enseigne-
ment du premier degré, est nommé Directeur pro-
vincial de l'éducation préscolaire, primaire et non
formelle de la Tapoa.
ARTICLE 15 Monsieur André SAYAOGO,
Mie 25 879 K, Inspecteur de l'enseignement du
premier degré, est nommé Directeur provincial de
l'éducation préscolaire, primaire et non formelle du
Yatenga.
DECRET N° 2018- 1194_/PRES/PM/MS
portant nomination d'un Directeur de service.
ARTICLE 16
Monsieur
Ouindinkonté
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du gouvernement
Vu le décret n° 2018-0093/PRES/PM/
MS du 15 février 2018 portant organisation du Mi-
nistère de la santé
Sur proposition du Ministre de la Santé
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 12 décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Siaka OUATTA-
RA, Mie 95 853 R, Administrateur des hôoitaux et
                     
                    PAGE 42
                    172
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
des services de santé, est nommé Directeur de l'ad-
ministration et des finances de l'Institut national de
santé publique (INSP).
ARTICLE 2 Le Ministre de la Santé est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend
effet pour compter de la date de prise de service de
l'intéressé et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 décembre 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de la Santé
Nicolas MEDA
MINISTERE DE LA COMMUNICATION ET
DES RELATIONS AVEC LE PARLEMENT
DECRET N° 2018- 119 7_/PRES/PM/
MCRP/MINEFID portant nominationv
d'Administrateurs au Conseil d'administration
de l'Institut des Sciences et Techniques de
l'Information et de la Communication (ISTIC).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu la loi n° 56/93/ADP du 30 décembre 1993
portant Code de l'information au Burkina Faso;
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 por-
tant règles de création des catégories d'établisse-
ments publics
Vu le décret n° 2013-875/PRES/PM/MEF/MC
du 03 octobre 2013 portant création de l'Institut
des Sciences et Techniques de l'Information et de la
Communication (1ST1C)
Vu le décret n° 2014-613/PRES/PM/MEF du
24 juillet 2014 portant statut général des Etablisse-
ments publics de l'Etat à caractère administratif
Vu le décret n° 2016-358/PRES/PM/MCRP du
16 mai 2016 portant organisation du Ministère de la
Communication et des Relations avec le Parlement
Vu le décret n° 2017-0146/PRES/PM/MC/
MINEF1D du 22 mars 2017 portant approbation des
statuts de l'Institut des Sciences et Techniques de
l'Information et de la Communication (ISTIC)
Sur rapport du Ministre de la Communication et
des Relations avec le Parlement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 29 novembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent
sont nommées Administrateurs représentant l'Etat
au Conseil d'Administration de l'Institut des
Sciences et Techniques de l'Information et de la
Communication (ISTIC) pour un premier mandat
de trois (03) ans
Madame Dominique Marie Mathilde NYAMEO-
GO, Mie 29 434 V, Conseiller en sciences et tech-
niques de l'information et de la communication

Monsieur Barnabé KIEMTAREMBOUM, Mie
32 113 E, Conseiller en sciences et techniques de
l'information et de la communication.
ARTICLE 2: Le Ministre de la Communication et
des Relations avec le Parlement et le Ministre de
l'Economie, des Finances et du Développement
sont chargés, chacun en ce qui le concerne.de l'exé-
cution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 décembre 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Rémis Fulgance DANDJINOU
Le Ministre de la Communication
et des Relations avec Parlement
                     
                    PAGE 43
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
173
MINISTERE DE L'ENERGIE
DECRET N° 2018-1175/PRES/PM/ME portant
nomination d'un Directeur général.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n°20!7-0350/PRES/PM/ME du
17 mai 2017 portant organisation du Ministère de
l'énergie
V )ff V..
I j
Sur proposition du Ministre de l'Energie
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 24 juillet 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Ismaël Somlawen-
dé NACOULMA, Mie 514 302 B. Gestionnaire, est
nommé Directeur général du Fonds de développe-
ment de l'électrification (FDE).
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Energie est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend
effet pour eompter de la date de prise de service de
l'intéressé et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 26 décembre 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Energie
Bachir Ismaël OUEDRAOGO
MINISTERE DU COMMERCE, DE
L'INDUSTRIE ET DE L'ARTISANAT
DECRET N° 2018'_1199JPRES/PM/MCIA/
MUH/MINEFID/MATD/MJDHPC relatif au
commerce de distribution au Burkina Faso.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu l'acte uniforme de l'OHADA portant sur le
droit commercial général du 10 décembre 2010
Vu la loi n°012-2013/AN du 07 mai 2013 por-
tant régime général des importations et des exporta-
tions au Burkina Faso, ensemble ses textes d'appli-
cation
Vu la loi n°013-20f 3/AN du 07 mai 2013 por-
tant réglementation de la profession de commerçant
au Burkina Faso, ensemble ses textes d'application
Vu la loi n°0I6-2017/AN du 27 avril 2017 por-
tant organisation de la concurrence au Burkina Faso
Vu le décret n° 2016-0399/PR ES/PM MICA du
23 mai 2016 portaçt organisation du Ministère du
commerce, de l'industrie et de l'artisanat
Sur rapport du Ministre du Commerce, de I'In-
dustrie et de l'Artisanat
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 05 décembre 2018
DECRETE
CHAPITRE I DES DISPOSITIONS
GENERALES
Article 1 Le présent décret pris en
application de l'article 10 de la loi n°013-2013VAN
du 07 mai 2013, portant réglementation de la profes-
sion de commerçant au Burkina Faso, fixe les règles
régissant l'exercice des activités du commerce de
distribution.
                     
                    PAGE 44
                    174
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
Article 2 Est réputée activité de commerce de
distribution au sens du présent décret, toute activité
à but lucratif exercée à titre professionnel, et ayant
pour objet l'achat de produits ou marchandises, en
vue de les revendre en l'état.
Est soumise aux dispositions du présent décret, toute
activité exercée à titre habituel et à but lucratif, et se
rapportant à l'achat de produits afin de les revendre
en l'état.
Article 3 Le commerce de distribution
comprend le commerce de gros, le commerce de
demi-gros, le commerce de détail des biens et des
services.
Article 4 Pour chaque catégorie de commerce
de distribution, il est fait obligation à tout commer-
çant de faire figurer devant le magasin où il exerce
son activité, son nom ou sa dénomination sociale,
la catégorie de commerce de distribution dans les
conditions définies par arrêté du ministre chargé du
commerce.
Article 5 Peuvent exercer l'activité de com-
merce de distribution, les personnes physiques ou s
morales commerçantes régulièrement inscrites au-
Registre du commerce et du crédit mobilier, et exer-
çant leurs activités suivant les modalités et condi-^
fions telles que définies dans les articles ci-dessous.—
Article 6 Les implantations d'entreprises à ca-
ractère commercial doivent s'adapter aux exigences
de l'urbanisme commercial, de l'aménagement du
territoire, du développement des agglomérations et
à l'évolution des zones rurales telles que prévues
par les textes en vigueur. Elles sont réglementées
par le Ministre chargé du Commerce et les Ministres
concernés.
Article 7 Les modes de classification, d'orga-
nisation et de fonctionnement des manifestations
commerciales à caractère national et régional sont
fixés par décret pris en Conseil des ministres.
CHAPITRE II DES CATEGORIES DE
COMMERCE DE DISTRIBUTION
Article 8 Est réputé commerçant distributeur
grossiste tout commerçant qui effectue des achats
en gros de produits ou de marchandises auprès de
producteurs ou d'industriels locaux ou à l'importa¬
tion, en vue de les revendre aux grossistes, aux de-
mi-grossistes et/ou à des utilisateurs professionnels
conformément aux usages professionnels.
L'industriel local est réputé grossiste des produits de
sa fabrication. Il est tenu de vendre ses produits en
gros ou en demi-gros.
Il est formellement interdit au commerçant distri-
buteur grossiste de vendre directement au détaillant
ou au consommateur final sauf dérogation expresse
du ministre chargé du commerce et/ou du ministre
concerné.
Article 9 Est réputé commerçant distributeur
demi-grossiste tout commerçant qui effectue des
achats de produits ou marchandises auprès de gros-
sistes et qui les revend aux commerçants distribu-
teurs détaillants ou à des utilisateurs professionnels.
Il est formellement interdit au commerçant distri-
buteur demi-grossiste de vendre directement au
consommateur final sauf dérogation expresse du
/ministre chargé du commerce et/ou du ministre
concerné.
Y
Artiçle 10 A l'exception de certains produits
**dopt la liste est établie par arrêté du ministre chargé
du commerce, le commerce de gros ou le commerce
de demi-gros et le commerce de détail d'un même
produit ne doivent pas être exercés par un même
distributeur.
Article 11 Le commerce de gros et de demi-gros
ne peuvent être exercé que de façon sédentaire et
sous les conditions suivantes
exercer l'activité en un point fixe et approprié
disposer d'un ou de plusieurs magasins de stockage
et de vente agréés par les services compétents du
Ministère en charge du commerce et du ou des mi-
nistères concernés, et y apposer les enseignes de fa-
çon appropriée.
Article 12 Est réputé commerçant distributeur
détaillant, tout commerçant qui effectue des achats
de produits ou de marchandises auprès des de-
mi-grossistes en vue de les revendre directement au
consommateur final.
Le commerçant distributeur détaillant exerce
son activité sous forme sédentaire ou ambulante.
                     
                    PAGE 45
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
175
Article 13 Le commerce de détail est exclusive-
ment réservé aux ressortissants de la Communau-
té Economiques des Etats de l'Afrique de l'Ouest
(CEDEAO).
Toutefois, le commerce de détail peut être exercé
par les ressortissants des pays non membres de la
CEDEAO à condition que ces pays accordent la
réciprocité aux ressortissants burkinabé.
Article 14 A l'exception des produits de l'arti-
sanat, des produits agricoles et de certains produits
de première nécessité, la vente directe au consom-
mateur est organisée dans des conditions fixées par
arrêté du Ministre du commerce et/ou des Ministres
compétents.
Article 15 Est considérée comme vente directe
au consommateur, la vente effectuée par le com-
merçant distributeur aux personnes physiques~~ou
morales qui achètent des produits en vuei de leuV
consommation au stade final ou au stade intermé
diaire.
Article 16
Est considéré, commerçant détaillant
ambulant au sens du présent décret, toute personne
commercial visé à l'article précédent sont fixés par
décret pris en Conseil des Ministres sur proposition
du ministre chargé du commerce.
CHAPITRE IV DES FRANCHISES
Article 19 Les franchises sont l'ensemble des
commerces indépendants exerçant sous la même
marque et selon des méthodes commerciales uni-
fiées dont notamment l'aménagement des locaux,
les modes de gérance, l'exposition, le marketing et
les sources d'approvisionnement.
Article 20 Le contrat de franchise est un contrat
par lequel le propriétaire d'une marque, d'un sa-
voir-faire ou d'une enseigne commerciale accorde
le droit de son exploitation à une personne physique
ou morale dénommée franchisé, et ce, dans le but
de procéder à la production, à la distribution de pro-
duits ou à la prestation de services moyennant une
w.
<^r
levance.
Le droit
transfert
R
>3*
et l'exp
tu elle.
physique qui ne dispose pas d'un local commercial
permanent, et qui procède à titre professionnel à*
l'achat de produits afin de les revendre en l'état dans
des espaces réservés à cet effet, et en utilisant des
équipements démontables ou transportables.
d'exploitation de la franchise comprend le
des connaissances acquises, le savoir-faire
oitation des droits de la propriété intellec-
CHAPITRE III
CIAUX
DES CENTRES COMMER-
Artiçle 17 Est considéré centre commercial tout
espace ou immeuble aménagé et composé de plu-
sieurs locaux indépendants réservés à la commer-
cialisation de divers produits et à la prestation de
services.
Est soumise à une autorisation préalable délivrée
par le ministre chargé du commerce, après avis
d'une Commission de l'urbanisme commercial,
toute implantation d'un centre commercial dont la
base de construction dépasse 1 500 m2 lors de son
édification ou après son extension ou dont la surface
de base réservée à la vente dépasse 750 m2.
Article 18 La composition, les attributions et le
fonctionnement de la Commission de l'urbanisme
Artiçle 21
écrit.
Le contrat de franchise doit être
Le franchiseur est tenu dans un délai raisonnable
avant la signature du contrat de mettre à la dispo-
sition du franchisé un projet de contrat et un do-
cument mentionnant des informations relatives au
franchiseur et à son secteur d'activité.
Les clauses minimales obligatoires faisant partie du
contrat et les données minimales que doit contenir le
document susvisé sont définies par voie règlemen-
taire.
Est considéré nul tout contrat de franchisé contraire
aux dispositions du présent article.
Article 22 Le franchiseur doit
être titulaire de la marque ou de l'enseigne commer-
ciale
fournir au franchisé durant la relation contractuelle
l'assistance commerciale et technique et toutes les
                     
                    PAGE 46
                    176
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
informations sincères sur le réseau de franchise.
CHAPITRE V DES CENTRALES D'ACHAT
Article 23 Sans préjudice à la législation et à la
réglementation en vigueur, toute personne physique
ou morale peut créer une centrale d'achat dont l'ob-
jet est l'achat de produits à des prix et conditions
préférentiels pour le compte des commerçants dis-
tributeurs en gros qui y sont adhérents. Elle assure
leur approvisionnement en produits selon leurs
commandes.
Le commerçant distributeur peut créer une centrale
d'achat afin d'acheter des produits pour son propre
compte.
Article 24 L'adhésion aux centrales d'achat
s'effectue par contrat écrit qui fixe les droits et les
obligations des parties ainsi que le taux de la com-
mission revenant à la centrale.
portant organisation de la concurrence au Burkina
Faso.
Article 29 Nonobstant les pouvoirs d'enquêtes
prévus à l'article précédent, les agents de contrôle
peuvent faire appel aux agents de la force publique.
Ceux-ci sont tenus de leur prêter mainforte pour
toute enquête, pour la constatation des infractions,
le prélèvement des échantillons ou la saisie des
produits.
Article 30 Suivant la nature et la gravité des in-
fractions relevées, le procès-verbal de constatation
ou tout autre document tenant lieu, donne lieu à
des poursuites judiciaires
ou à des procédures administratives.
CHAPITRE VI
DES STOCKS
X
Article 25 Les produits et marchandises dis-
tribués au stade du gros, du demi-gros et du détail
peuvent être soumis à la déclaration obligatoire de
stocks par le ministre chargé du commerce.
Article 26 Est interdite aux
produits et marchandises visés à l'article 25 ci-des-
sus la détention en vue de la vente d'un stock de
produits, denrées ou marchandises étrangers à l'ob-
jet de leur commerce ou industrie telle que défini à
leur registre du commerce et du crédit mobilier ou
tout autre registre tenant lieu.
CHAPITRE VII
DES SANCTIONS
DES INFRACTIONS ET
Article 27 L'exercice des activités commer-
ciales de distribution soumises aux dispositions du
présent décret font l'objet de contrôle permanent
de la part des services compétents du Ministère en
charge du commerce et de toute autre structure com-
pétente.
Article 28 Pour la recherche et la constatation
des infractions prévues par la loi visée à l'article 1
du présent décret, les agents de contrôle disposent
des moyens d'investigation et de constatation pré-
vus par la loi n° 016-2017/AN du 27 avril 2017
Article 31 Le montant de la transaction est fixé
et notifié au contrevenant par l'administration com-
pétente ayant relevé l'infraction.
Il doit être recouvré dans un délai maximum d'un
(01) mois à compter de la notification.
Article 32 En cas de non recouvrement du mon-
transaction dans le délai fixé à l'article
précédent, le dossier est transmis au parquet terri-
torialement compétent pour saisir le tribunal en ma-
tière correctionnelle.
Article 33 Pour garantir le recouvrement des
amendes et des produits de confiscations pronon-
cées par les tribunaux ou décidées par toute autorité
compétente, ceux-ci peuvent ordonner la mise sous
séquestre de tout ou partie des biens du contreve-
nant, jusqu'àx:oncurrence des sommes à recouvrer.
Article 34 Les personnes morales et physiques
répondent solidairement du paiement des transac-
fions, amendes,frais divers encourus du fait de leurs
employés ou représentants.
Article 35 Sans préjudice des sanctions pré-
vues par les dispositions légales en la matière, tout
contrevenant à la réglementation du commerce de
distribution s'expose à la suspension de ses activités
de commerce de distribution pour une période de six
(6) mois.
                     
                    PAGE 47
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
177
En cas de récidive, la suspension visée à l'alinéa
précédent du présent article est prononcée à titre dé-
finitif.
La sanction pourrait faire l'objet de publication
dans les journaux habilités à recevoir les annonces
légales.
CHAPITRE VIII DES DISPOSITIONS
VERSES,TRANSITOIRES ET FINALES
DI-
largé du
nditions
y Y
Article 36 En vue de promouvoir et d'encoura-
ger la distribution des produits locaux, une marge
bénéficiaire plus élevée que celle prévue dans le ta-
bleau annexé à l'arrêté fixant les marges bénéficiaire
peut être accordée aux distributeurs desdits produits.
Article 37 Sans préjudice des dispositions du
présent décret, l'exercice de certaines activités
commerciales peut être organisé par des cahiers des
charges approuvés par arrêté du ministre c'
commerce, et comprenant notamment les cc
techniques pour l'exercice de l'activité.
Article 38 Il est adopté par voie réglementaires
les conditions particulières de distribution
tains produits.
Article 39 Le Ministre du Commerce
dustrie et de l'Artisanat, le Ministre de l'Urbanisme
et de l'Habitat, le Ministre de l'Economie, des Fi-
nances et du Développement, le Ministre de l'Ad-
ministration Territoriale et de la Décentralisation, le
Ministre de la Justice, des Droits Humains et de la
Promotion Civique sont chargés chacun en ce qui le
concerne de l'application du présent décret qui sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 décembre 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre du Commerce,
de l'Industrie et de l'Artisanat
Harouna K ABORE
Le Ministre de l'Urbanisme et de l'Habitat
Maurice Dieudonné BONANET
Le Ministre de l'Administration Territoriale
et de la Décentralisation
Siméon SAWADOGO
Le Ministre de l'Economie,
des Financeset du Développement
Hadi/atou Rosine COIJLIBALY/SORI
Le Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique
Bessolé René BAGORO
DECRET N° 2018- 1201JPRESIPMIMCIAI
MJDHPC portant modalités d'application de la loi
n°013-2013/AN du 07 mai 2013 portant réglemen-
tation de la profession de commerçant au Burkina
Faso.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
/"A
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu je décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres du
Gouvernement
vu r acte uniforme de I'OHADA portant sur le
droit commercial général du 10 décembre 2010
Vu la loi n°016-2017/AN du 27 avril 2017 por-
tant organisation de la concurrence au Burkina Faso
Vu la loi n°012-2013/AN du 07 mai 2013, por-
tant régime général des importations et des exporta-
tions au Burkina Faso
Vu la loi n°013-2013/AN du 07 mai 2013, por-
tant réglementation de la profession de commerçant
au Burkina Faso
Vu le décret n°2016-399/PRES/PM/MCIA du
23 mai 2016 portant organisation du Ministère
du commerce, de l'industrie et de l'artisanat
Sur rapport du Ministre du Commerce, de
l'Industrie et de l'Artisanat
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 05 décembre 2018
                     
                    PAGE 48
                    178
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
DECRETE
CHAPITRE I
DES DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Les personnes physiques ou morales
exerçant la profession de commerçant ou d'entre-
prenant au Burkina Faso sont soumises aux condi-
tions et obligations prévues par la loi n°013-2013/
AN du 7 mai 2013 portant réglementation de la pro-
fession de commerçant au Burkina Faso.
Article 2 L'exercice d'une activité commer-
ciale et les prestations de services réputés commer-
ciaux sont libres au Burkina Faso pour les nationaux
et soumis à autorisation pour les personnes phy-
siques et morales étrangères sous réserve des inca-
pacités et incompatibilités prévues par la loi visée à
l'article 1 ci-dessus et ses textes subséquents.
Article 3 Les activités commerciales et de presta
tion de services se répartissent en
Article 7 Nul ne peut accomplir des actes de
commerce à titre professionnel
s'il n'a juridiquement la capacité d'exercer le com-
merce
s'il n'est immatriculé au Registre du Commerce et
du Crédit Mobilier
s'il est frappé d'une incompatibilité ou interdiction
d'origine légale ou judiciaire.
Article 8 Tout commerçant personne physique
doit se faire établir une carte professionnelle de
commerçant. La délivrance de la carte de commer-
çant et de commerçant importateur donne lieu au
paiement de frais dont le montant et les modalités
de recouvrement sont fixés par arrêté conjoint du
ministre chargé du commerce et du ministre chargé
des finances.
Les modalités de délivrance de la carte profession-
1°) Commerce intérieur constitué par
le commerce de gros
le commerce de demi-gros
le commerce de détail.
2°) Commerce extérieur regroupant
le commerce d'importation
le commerce d'exportation.
Article 4 L'exercice des activités de com-
merce et de prestations de services visées à l'article
précédent oblige au respect des lois et règlements en
vigueur, notamment en matière de concurrence, de
change, de douane et de fiscalité.
Article 5 Le commerce de distribution par
voie électronique fera l'objet d'une réglementation.
Article 6 Les personnes physiques qui exercent
de façon ambulante ou temporaire les activités pré-
vues à l'article 1 ci-dessus ne sont pas concernées
par les réserves qui y sont exprimées. Toutefois,
les conditions d'exercice de leurs activités sont
réglementées par le Ministre chargé du commerce.
CHAPITRE II DE L'EXERCICE DE LA
PROFESSION DE COMMERÇANT
jèlle de commerçant et de la carte professionnelle
de comrperçant importateur sont définies par arrêté
conjoint du ministre chargé du commerce et du mi-
nistrc chargé des finances.
Article 9 L'exercice de la profession de com-
merçant ou d'entreprenant dans les domaines éco-
«•nomiques stratégiques, par les personnes physiques
v otrrnorales est soumis à autorisation préalable du
ministre chargé du commerce.
Est considéré comme domaine économique straté-
gique, tout secteur économique jugé d'intérêt natio-
nal.
Les conditions d'obtention de l'autorisation et la
liste des domaines économiques stratégiques sont
définies par décret pris en Conseil des Ministres.
Article 10 Tout commerçant, personne
physique ou morale, doit tenir tous les livres de
commerce conformément aux dispositions de l'acte
uniforme relatif à l'organisation et à l'harmonisa-
tion des comptabilités d'entreprises.
Il doit en outre respecter, selon les cas, les dispo-
sitions prévues par l'acte uniforme relatif à l'orga-
nisation et à l'harmonisation des comptabilités des
entreprises et à l'acte uniforme relatif au droit des
sociétés commerciales et du Groupement d'Intérêt
Economique.
                     
                    PAGE 49
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
179
Article 11 Les livres de commerce doivent
mentionner le numéro d'immatriculation au Re-
gistre du Commerce et du Crédit Mobilier.
Article 12 Toute personne physique ou morale
commerçante doit également établir tous les ans ses
états financiers de synthèse conformément aux dis-
positions de l'acte uniforme portant organisation et
harmonisation des comptabilités des entreprises et
de l'acte uniforme relatif au droit des sociétés com-
merciales et du Groupement d'Intérêt Economique.
CHAPITRE 111 DE L'EXERCICE DE LA
PROFESSION D'ENTREPRENANT
Article 13 L'entreprenant est un entrepreneur
individuel, personne physique qui, sur simple décla-
ration auprès des structures compétentes, exerce une
activité professionnelle civile, commerciale, artisa-
nale ou agricole dans les conditions défini
textes en vigueur.
Article 17 L'entreprenant conserve son statut
tel que défini à l'article 13 du présent décret si son
chiffre d'affaires annuel pendant deux exercices
successifs n'excède pas les seuils fixés par l'acte
uniforme portant organisation et harmonisation des
comptabilités des entreprises au titre du système mi-
nimal de trésorerie.
Article 18 Le chiffre d'affaires annuel de l'en-
treprenant tel que visé à l'article 17 ci-dessus,
en ce qui concerne les commerçants et les artisans,
est d'une part, celui de leurs activités de vente de
marchandises, d'objets, de fournitures et denrées ou
de fournitures de logement et d'autre part, celui de
leurs activités de prestations de services.
En ce qui concerne les agriculteurs, le chiffre d'af-
faires annuel est celui de leurs activités de produc-
tion.
rticle 19 Lorsque, durant deux années succès-
Article 14 L'entreprenant déclare son
auprès du greffe de la juridiction compétem
activité
e, le cas
échéant, de l'organisme administratif compétent.
Dès réception du formulaire de déclaration d'activi-
té, le greffe ou l'organisme administratif compétent
délivre à l'entreprenant, un accusé d'enregistrement
qui mentionne la date de la formalité accomplie et le
numéro de déclaration d'activité.
L'entreprenant ne peut commencer son activité
qu'après réception du numéro de déclaration d'ac-
tivité visé à l'alinéa précédent.
Article 15 Le numéro de déclaration d'activité
de l'entreprenant est personnel.
Nul ne peut être déclaré comme entrepre-
nant à plusieurs registres ou sous plusieurs numéros
dans un même registre.
L'entreprenant ne peut être en même temps imma-
triculé au Registre du Commerce et du Crédit mo-
bilier.
Article 16 Les déclarations de modification de
l'activité ou du lieu d'exercice ainsi que les déclara-
fions de radiation suivent la procédure visée à l'ar-
ticle 14 ci-dessus.
ives, le chiffre d'affaires de l'entreprenant excède
:s fixées pour ses activités, il est tenu dès le
jour de l'année suivante, et avant la fin du
trimestre de cette année de respecter toutes
les charges et obligations applicables à l'entrepre-
neur individuel.
Dès lors, il perd sa qualité d'entreprenant et ne bé-
des limit
premier
premier
néficie plus de la législation spéciale applicable à
l'entreprenant. _
Il doit en conséquence se conformer à la réglemen-
tation applicable à ses activités.
Article 20 Les factures, bons de commande,
tarifs et documents ou correspondances profession-
nels de l'entreprenant portent la mention du numéro
de sa déclaration d'activité ainsi que de la mention
Entreprenant dispensé d'immatriculation
Article 21 L'entreprenant est tenu d'établir,
dans le cadre de son activité, au jour le jour, un
livre mentionnant chronologiquement l'origine et
le montant de ses ressources en distinguant les rè-
glements en espèces des autres modes de règlement
d'une part, la destination et le montant de ses em-
plois d'autre part.
Le livre visé à l'alinéa précédent doit être conservé
pendant cinq ans au moins.
                     
                    PAGE 50
                    180
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
Article 22 Outre les prescriptions de l'article 21
du présent décret, l'entreprenant qui exerce l'activi-
té de vente de marchandises, d'objets, de fournitures
et denrées ou de fournitures de logement, doit tenir
un registre, récapitulé par année, présentant le dé-
tail des achats et précisant leur mode de règlement
et les références des pièces justificatives, lesquelles
doivent être conservées.
CHAPITRE IV DU REGISTRE DU COM-
MERCE ET DU CREDIT MOBILIER
Article 23 Le Registre du Commerce et du Cré-
dit Mobilier est institué aux fins de
permettre aux assujettis à la formalité d'immatricu-
lation au Registre du commerce et du crédit mobi-
lier de faire leur demande d'immatriculation, d'ob-
tenir dès le dépôt un numéro d'immatriculation et
d'accomplir les autres formalités prévues par la ré-
glementation commerciale en vigueur
des sociétés commerciales
des sociétés civiles par leur forme et commerciales
par leur objet
des succursales au sens de la réglementation en vi-
gueur;
de tous les groupements dotés de la personnalité ju-
ridique que la réglementation soumet à l'immatricu-
lation audit registre
de toutes les personnes physiques exerçant une ac-
tivité professionnelle que la réglementation en vi-
gueur soumet à l'immatriculation audit Registre
L'immatriculation donne lieu à l'attribution dès le
dépôt de sa demande par l'assujetti d'un numéro
d'immatriculation personnel.
dé recevoir la déclaration d'activité de l'entrepre-
permettre aux entreprenants de faire leur déçlaratipn
d'activité, d'obtenir dès le dépôt de celle-ci leur
numéro de déclaration d'activité et d'accomplir
les autres formalités prévues par la réglementation v!
commerciale en vigueur j| t
permettre l'accès des assujettis et des tiers aux in-»—
formations conservées par le fichier du
commerce et du crédit mobilier
permettre de satisfaire aux exigences de sécurité, de
célérité, de transparence et de loyauté nécessaire au
développement des activités économiques
recevoir les inscriptions relatives au contrat de cré-
dit-bail, et, aux sûretés prévues par l'Acte uniforme
portant organisation des sûretés et la réglementation
commerciale en vigueur.
Article 24 Le Registre du commerce et du
crédit mobilier a pour objet
de recevoir les demandes d'immatriculation, notam-
ment
des personnes physiques ayant la qualité de com-
merçant au sens de la loi n°13-2013/AN du 07 mai
2013, portant réglementation de la profession de
commerçant au Burkina Faso et de l'Acte uni-
forme relatif au droit commercial général.
ant, de
lui délivrer dès le dépôt de sa déclaration,
son numéro de déclaration d'activité, de recevoir
es déclarations modificatives et de prendre acte de
sa demande de cessation d'activité
de rëtevoir le dépôt des actes et pièces, et mention-
-•ner les informations prévues par la réglementation
ur
de recevoir les demandes de mentions modificative,
complémentaire et secondaire
de recevoir les demandes de radiation des mentions
y effectuées
de recevoir toutes les demandes d'inscription des
sûretés prévues par les dispositions légales en vi-
gueur. Il reçoit également l'inscription des contrats
de crédits bail
de recevoir toutes les demandes d'inscription modi-
ficative ou de renouvellement d'inscription de sûre-
tés prévues par les dispositions légales en vigueur
de recevoir toutes les demandes de radiation des
inscriptions prévues par les dispositions légales en
vigueur
de délivrer les documents nécessaires pour établir
l'exécution par les assujettis des formalités prévues
par la réglementation commerciale en vigueur
                     
                    PAGE 51
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
181
de mettre à la disposition du public les informations
figurant dans les formulaires d'inscription au re-
gistre du commerce et du crédit mobilier.
Article 25 Le Registre du commerce et du cré-
dit mobilier est tenu par le greffe de la juridiction
compétente ou de l'organisme d'Etat désigné à cet
effet.
Un fichier national centralise les renseigne-
ments consignés dans chaque Registre du commerce
et du crédit mobilier.
Un fichier régional, tenu auprès de la Cour Commune
de Justice et d'Arbitrage de l'Organisation pour
l'Harmonisation en Afrique du droit des Affaires
(OHADA) centralise les renseignements consignés
dans chaque fichier national des Etats-parties.
CHAPITRE V
DE COMMERCE
DES INTERMEDIAIRES
fions, le commissionnaire doit s'y conformer, sauf
à prendre l'initiative de la résiliation si la nature du
mandat ou les usages s'opposent à cette instruction.
S'il s'agit d'indications, le commissionnaire doit
agir comme si ses propres intérêts étaient en jeu, en
se rapprochant le plus possible des conseils reçus.
Le commissionnaire doit agir de la façon qui sert le
mieux les intérêts du commettant et le respect des
usages.
Articles 30 Le commettant est tenu de verser au
commissionnaire une rémunération appelée com-
mission qui est due dès lors que le mandat est exé-
cuté, et ce, que l'opération soit ou non bénéficiaire,
sous réserve des règles de la responsabilité contrac-
tuelle.
Section 2 Du courtier
Article 26 L' intermédiaire de commerce
une personne physique ou morale qui a le
d'agir, ou entend agir, habituellement et
Articles
st\
est
oir
pouvt
profes-
sionnellement pour le compte d'une autre personne
commerçante ou non, afin de conclure avec un tiers
un acte juridique à caractère commercial.
Sont réputés intermédiaires de commerce les com-
missionnaires, les courtiers et les agents commer-
ciaux.
Article 27 L'intermédiaire de commerce est un
commerçant il est soumis aux conditions visées
aux articles 5 à 9 de la loi n°l 3-2013/AN du 7 mai
2013, portant réglementation de la profession de
commerçant au Burkina Faso.
Section 1 Du commissionnaire
Articles 28 Le commissionnaire est un profession-
nel qui, moyennant le versement d'une commission,
se charge de conclure tout acte juridique à caractère
commercial en son propre nom, mais pour le compte
du commettant qui lui donne mandat.
Articles 29 Le commissionnaire est tenu d'exécu-
ter conformément aux directives du commettant, les
opérations faisant l'objet du contrat de commission.
Si le contrat de commission contient des instruc-
ces pers
frx
3J_ Le courtier est un professionnel qui
met en rapport des personnes en vue de faciliter ou
de faire
aboutir la conclusion de conventions entre
Dnnes.
les 32 Le courtier doit demeurer indépendant
des parties. Il doit limiter ses activités à la mise en
relation des personnes qui désirent contracter, et
à l'organisation des démarches propres à faciliter
l'accord entre elles.
Articles 33 Le courtier doit
donner aux parties toutes les informations utiles à
leur consentement libre et éclairé
faire tout ce qui est de nature à faciliter la conclu-
sion du contrat.
Le courtier est responsable du préjudice résultant
de ses fausses déclarations si, en vue d'amener une
partie à contracter, il lui présente sciemment l'autre
partie comme ayant des capacités et des qualités
qu'elle n'a pas.
Articles 34 La rémunération du courtier est consti-
tuée par un pourcentage du montant de l'opération.
Dans le cas d'un courtage portant sur une vente, si le
vendeur est seul donneur d'ordre, la commission ne
peut être supportée, même partiellement, par l'ache-
teur et elle est, au besoin prélevée, sur le montant du
                     
                    PAGE 52
                    182
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
prix convenu entre les parties et payée par le ven-
deur.
Si l'acheteur est seul donneur d'ordre, la commis-
sion est supportée par lui, en sus du prix payé au
vendeur.
Si les deux parties sont donneuses d'ordre, le pour-
centage correspondant à la commission due au
courtier est fixé et reparti entre elles par accord avec
lui.
Section 3 De l'agent commercial
Articles 35 L'agent commercial est un manda-
taire professionnel chargé de façon permanente de
négocier, et éventuellement, de conclure des contrats
de vente, d'achat de location ou de prestation de
service, au nom et pour le compte de producteurs,
d'industriels et de commerçants, ou d'autres agents
commerciaux, sans être lié envers eux par un contrat
de travail..
Articles 36 Le contrat entre l'agent commercial et
son mandant est conclu dans l'intérêt commun des
deux parties.
L'agent commercial et son mandant sont te-
nus, l'un envers l'autre, d'une obligation de loyauté
et d'un devoir d'information.
Articles 37 Tout élément de rémunération variant
avec le nombre ou la valeur des affaires constitue
une commission.
Dans le silence du contrat, l'agent commercial a
droit à une commission conforme aux usages pra-
tiqués dans le secteur d'activités couvert par son
mandat.
En l'absence d'usage, l'agent commercial a droit à
une rémunération qui tient compte de tous les élé-
ments qui ont trait à l'opération.
CHAPITRE VI DES INFRACTIONS ET DES
SANCTIONS
Article 38 L'exercice des activités commer-
ciales visées à l'article 3 du présent décret est sou-
mis au contrôle permanent des services compétents
du Ministère en charge du commerce et de tout autre
ministère dans les domaines relevant de leurs attri-
butions respectives.
Article 39 Pour la recherche et la constatation
des infractions prévues par la loi n°013-2013/AN
du 07 mai 2013 portant réglementation de la pro-
fession de commerçant au Burkina Faso, les agents
de contrôle disposent des moyens d'investigation
prévus par la loi n°016-2017/AN du 27 avril 2017
portant organisation de la concurrence au Burkina
Faso.
Article 40 Nonobstant les pouvoirs d'enquêtes
prévus à l'article précédent, les agents de contrôle
peuvent faire appel aux agents de la force publique.
Ceux-ci sont tenus de leur prêter mainforte pour
toute enquête, pour la constatation des infractions,
le prélèvement des échantillons ou la saisie des
produits.
Article 41 Suivant la nature et la gravité des in-
fractions relevées, le procès-verbal de constatation
des infractions ou tout autre document tenant lieu,
donne lieu à
des poursuites judiciaires
des procédures administratives.
ÀS )fj[k
Article 42 Le montant de la transaction est fixé
et notifié aux contrevenants par l'administration
compétente ayant relevé l'infraction.
Il doit être recouvré dans un délai maximum d'un
mois à compter de la notification.
Article 43 En cas de non recouvrement
du montant de la transaction dans le délai fixé à l'ar-
ticle précédent, le dossier est transmis au parquet
territorialement compétent pour saisir le tribunal en
matière correctionnelle.
Article 44 Pour garantir le recouvrement des
amendes et des produits de confiscations pronon-
cées par les tribunaux ou décidées par toute autre
autorité compétente, ceux-ci peuvent ordonner la
mise sous séquestre de tout ou partie des biens du
contrevenant,jusqu'à concurrence des sommes à re-
couvrer.
Article 45 Les personnes morales et physiques
répondent solidairement du paiement des transac-
tions, amendes, frais divers encourus du fait de leurs
employés ou représentants.
                     
                    PAGE 53
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
183
Article 46 Sans préjudice des sanctions pré-
vues par les dispositions légales en la matière, tout
contrevenant à la réglementation de la profession de
commerçant s'expose à la suspension de l'exercice
de ses activités de commerce pour une période de
six (6) mois.
En cas de récidive, la suspension visée à l'alinéa
précédent du présent article est prononcée à titre dé-
finitif.
CHAPITRE VII DES DISPOSITIONS TRANSI-
TOIRES ET FINALES
Article 47 Les personnes physiques ou
morales exerçant leurs activités commerciales au
Burkina Faso disposent d'un délai de quatre-vingt-
dix (90) jours pour compter de la date de publication
du présent décret au Journal Officiel pour se confor-
mer à ses prescriptions spécifiques.
.V-
Article 48 Le présent décret abroge toutes
dispositions antérieures contraires, notamment le
décret n °81-0432/PRES/CMRPN/MCODIM du 12
septembre 1981, portant modalités d'application de
l'ordonnance n°81 -0026/ PRES/CMRPNdu 26août
1981 relative à la réglementation de la profession
de commerçant,
Article 49 Le Ministre du commerce, de l'in-
dustrie et de l'artisanat et le Ministre de la justice,
des droits humains et de la promotion civique sont
chargés chacun en ce qui le concerne de l'exécution
du présent décret qui sera publié au Journal Officiel
du Faso.
Ouagadougou, le 31 décembre 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de la Justice, des Droits Humains et de
la Promotion Civique
Bessolé René BAGORO
Le Ministre du Commerce,
de l'Industrie et de l'Artisanat
Harouna KABORE
DECRET N°2018- 1202_/PRES/PM/MCIA/
MJDHPC relatif à l'exercice du droit de transaction
et de ratification de la transaction en matière d'in-
fraction à la réglementation de la concurrence par
la Commission Nationale de la Concurrence et de la
Consommation (CNCC).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu la loi n°012-2013/AN du 07 mai 2013 por-
tant régime général des importations et des exporta-
tions au Burkina Faso
Vu la loi n°013-2013/AN du 07 mai 2013 por-
tant réglementation de la profession de commerçant
au Burkina Faso
Vu la loi n°016-2017/AN du 27 avril 2017
portant organisation de la concurrence au Burkina

Faso
Vu le décret n°2017-1092/PRE/PM/MCIA/
MINEF1D du 17 novembre 2017 portant attribu-
tions, organisation et fonctionnement de la Commis-
sion Nationale de la Concurrence et de la Consom-
mation (CNCC)
Vu le décret n°2016-399/PRES/PM/MCIA du
23 mai 2016 portant organisation du Ministère du
commerce, de l'industrie et de l'artisanat
Sur rapport du Ministre du Commerce, de l'in-
dustrie et de l'Artisanat
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
05 décembre 2018
DECRETE
Chapitre I du droit de transaction
Article 1 Le droit de transaction prévu à l'ar-
ticle 87 de la loi n°016-2017/AN du 27 avril 2017
portant organisation de la concurrence au Burkina
Faso est exercé par les agents assermentés de la
Commission Nationale de la Concurrence et de la
                     
                    PAGE 54
                    184
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
Consommation chargés de l'application de la loi
susvisée à condition qu'ils soient dûment mandatés
par leurs supérieurs hiérarchiques.
Chapitre II du droit de ratification
Article 2 La transaction ne lie l'administra-
tion qu'à la condition d'avoir un caractère définitif,
c'est-à-dire d'avoir été ratifiée par le président de
la commission nationale de la concurrence et de la
consommation.
Article 3 Le président de la commission natio-
nale de la concurrence et de la consommation, par
décision, délégué pour certaines infractions qu'il
précise, le pouvoir de ratification des transactions
au secrétaire permanent de la commission nationale
de la concurrence et de la consommation.
Article 4 Le présent décret abroge toutes dis-
positions antérieures contraires, notamment celles
du décret n° 96-063/PRES/PM/MCIA du 14 mars
MINISTERE DE LA CULTURE, DES ARTS
ET DU TOURISME
1996 relatif à l'exercice du droit de transaction
en matière d'infraction à la réglementation de la
concurrence.
1
Article 5 Le Ministre du Commerce, de Fin-
dustrie et de l'Artisanat et le Ministre de la Justice,

des Droits Humains et de la Promotion Civique sont
chargés chacun en ce qui le concerne de l'exécution
du présent décret qui sera publié au journal officiel
du Faso.
Ouagadougou, le 31 décembre 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de la Justice, des Droits Humains et de
la Promotion Civique
Bessolé René BAGORO
Le Ministre du Commerce,
de l'Industrie et de l'Artisanat
Harouna KABORE
DECRET N° 2018-1195/PRES/PM/MCAT/MINE-
FID portant renouvellement du mandatdes membres
du Comité National de Lutte Contre la Piraterie des
Œuvres Littéraires et Artistiques (CNLPOLA).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n°2000- 149/PRES/PM/MCA du 20
avril 2000 portant création du Bureau Burkinabé du
Droit d'Auteur (BBDA)
Vu le décret n°2001-259/PRES/PM/MCA du 06
v
juin 2001 portant création, composition et attribu-
tions du Comité National de Lutte Contre la Pirate-

rie des Œuvres Littéraires et Artistiques
Vu le décret n° 2013-1330 /PRES/PM/MCT/
MEF du 31 décembre 2013 portant
nomination des membres du Comité National de
Lutte Contre la Piraterie des Œuvres Littéraires et
Artistiques (CNLPOLA)
Vu le décret n°2016-436/PRES/PM/MCAT du
31 mai 2016 portant organisation du Ministère de la
culture, des arts et du tourisme
Sur rapport du Ministre de la Culture, des Arts et
du Tourisme
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 29 novembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent
sont reconduites en qualité de membres du Comité
National de Lutte contre la Piraterie des Œuvres Lit-
téraires et Artistiques (CNLPOLA) pour un dernier
mandat de trois (03) ans
Au titre du Ministère de la culture, des arts et du
tourisme
                     
                    PAGE 55
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
185
Monsieur Lanssa Moïse KOHOUN, Mie 212 403 Z,
Conseiller des affaires culturelles.
Au titre du Ministère de l'économie, des finances
et du développement
Monsieur Albert COMPAORE, Mie 49 358 T, Ins-
pecteur central des douanes.
Au titre du Ministère de la sécurité
Monsieur Seydou OUATTARA, Mie 211 710 K,
Commissaire principal de police.
Au titre du Ministère de l'industrie, du com-
merce et de l'artisanat
Monsieur Hamado BAMOGO, Mie 212 296 N,
Conseiller des affaires économiques
Monsieur Breima BAZONGO, Mie 212 300 N,
Conseiller des affaires économiques.
Ouagadougou, le 31 décembre 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de la Culture, des Arts
et du Tourisme
Abdoul Karim SANGO
DECRET N°2018-1196/PRES/PM/MCAT portant
nomination de Directeurs régionaux.
Au titre des artistes
Monsieur Oumarou DICKO, représentant des
musiciens.
Au titre des éditeurs de musique
2016 po
Vu
vier 201
LE PRESIDENT DU FASO,
DENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Monsieur Prosper TRAORE, Directeur général de
Seydoni Production/Burkina
Au titre des représentants des producteurs
Monsieur Yabyouré Moussa, Directeur de Bazar
Musique
Monsieur Ismaila ZONGO, Président directeur gé-
néral de Merveilles productions
Au titre des journalistes culturels
Monsieur Alassane KERE, Membre de l'association
des journalistes et communicateurs pour la culture
(J2C).
ARTICLE 2 Le Ministre de la Culture, des
Arts et du Tourisme et le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement sont chargés,
chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du pré-
sent décret qui sera publié au Journal Officiel du
Faso.
a Constitution
î décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
rtant nomination du Premier Ministre
e décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
8 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret 2016-436/PRES/PM/MCAT du 31
mai 2016 portant organisation du Ministère de la
culture, des arts et du tourisme
Sur proposition du Ministre de la Culture, des
Arts et du Tourisme
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 29 novembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Mamoudou NAMOUN-
TOUGOU, Mie 216 683 Z, Conservateur-restaura-
teur de musée, est nommé Directeur régional de la
culture, des arts et du tourisme du Centre.
ARTICLE 2 Monsieur Gouinkouni Bernard
SABA, Mie 216 713 G, Conseiller des affaires cultu-
relies, est nommé Directeur régional, de la culture,
                     
                    PAGE 56
                    186
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
des arts et du tourisme du Plateau-Central.
ARTICLE 3 Le Ministre de la Culture, des Arts et
du Tourisme est chargé de l'exécution du présent dé-
cret qui prend effet pour compter de la date de prise
de service des intéressés et sera publié au Journal Of-
ficiel du Faso.
Ouagadougou, le 31 décembre 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de la Culture, des Arts
et du Tourisme
Abdoul Karim SANGO
MINISTERE DES SPORTS ET DES LOISIRS
DECRET N° 2018-J179 JPRESIPMIMS
nomination de Directeurs régionaux.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-343/PRES/PM/MSL du
04 mai 2016 portant organisation du Ministère des
sports et des loisirs
Sur proposition du Ministre des Sports et des
Loisirs
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 29 novembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Kissassida Hubert
ZOUNGRANA, Mie 35 997 Z, Professeur certifié
^portant
I v 1
des lycée et collège, est nommé Directeur régional
des sports et des loisirs du Plateau-Central.
ARTICLE 2 Monsieur Fernand
KABORE, Mie 46 481 X, Professeur certifié des
lycée et collège, est nommé Directeur régional des
sports et des loisirs de l'Est.
ARTICLE 3 Monsieur Akiouélé Chris-
tophe IDOGO, Mie 218 645 B, Professeur certifié
des lycée et collège, est nommé Directeur régional
des sports et des loisirs du Centre-Ouest.
ARTICLE 4 Monsieur Moussa KONDE,
Mie 25 814 M, Professeur certifié des lycée et
collège, est nommé Directeur régional des sports et
des loisirs des Cascades.
ARTICLE 5 Le Ministre des Sports et des
Loisirs est chargé de l'exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise
de service des intéressés et sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 26 décembre 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre des Sports et des Loisirs
Daouda AZOUPIOU
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n 'entend nullement être
responsable de la teneur des annonces et avis
publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0014/PSSL du 26 novembre 2018. Le Haut-
commissaire de la Province de la Sissili, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
                     
                    PAGE 57
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
187
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association des Marchands
exportateurs de bétail de Léo, en abrégé AMEB
Siège Léo, Province de la Sissili
Objet principal réunir les acteurs de la filière
bétail-viande afin de discuter des questions d'intérêt
commun et lutter pour la défense de leurs intérêts
matériels et moraux
Domaine d'intervention commerce de bétail
Principaux dirigeants
Président KOINDA Issoufou, domicilié à Léo
secteur 2, Tél. 70 15 49 95
Secrétaire KIEMDE Issa, domicilié à Léo secteur
3, Tél. 70 41 61 18
Trésorier général BARRY Issaka, domicilié à Léo
secteur 3, Tél. 76 44 97 91
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00388501 du 07 novembre 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Rehvendé N'Toongué
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 79 02 12 60
Domaine d'intervention femme et genre
Objet principal promouvoir les échanges
d'expériences entre les femmes des différentes
communautés
Principaux dirigeants
Présidente BIRBA Pawindé Thérèse
Vice-présidente KABORE Minata
Trésorière générale DIALLO Larba
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
030/PSNG du 16 octobre 2018. Le Haut-
commissaire de la Province du Sanguié, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Club Tarna Gulu (CTG)
Siège Secteur n° 8 de Réo (Commune de Réo)
Objet principal promotion du Tir à l'Arc
Domaine d'intervention sport
Principaux dirigeants
Président BASSOLE Naguietin Isidore,
Tél. 70 12 40 78
Secrétaire général BASSONO Emile,
Tél. 71 42 42 66
Trésorière BAKO Irène, Tél. 70 63 19 01
Récépissé de déclaration d'association n°2018-
00399201 du 06 décembre 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association des Retraités de la
Communication et de l'information du Burkina
Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 29 51 00
Domaine d'intervention Solidarité
Objet principal promouvoir les valeurs d'entraide
et de solidarité entre les retraités
Principaux dirigeants
Président ILBOUDO Jean-Baptiste
Secrétaire général NANA Hamado
Trésorier BAZIE Jean-Hubert
                     
                    PAGE 58
                    188
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
004/MA TD/RCEN/GVTO/SG/SESA du 05
novembre 2018. Le Gouverneur de la Région du
Centre, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de renouvellement pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association PEGDWENDE
Siège Ouagadougou, Région du Centre
Objectifs l'Association PEGDWENDE poursuit
les objectifs suivants
créer un cadre de rencontre et de concertation
entre les membres
susciter et cultiver un esprit de solidarité et de
bon voisinage entre ses membres
Trésorier SINARE Daouda, Tél. 76 60 21 83
Trésorier adjoint OUOBA Kambambori,
Tél. 70 38 11 15
Commissaires aux comptes
OUANGRE Edgar, Tél. 70 70 66 03
OUEDRAOGO Karim, Tél. 70 86 37 34
Membres d'honneur
BADINI Jérémie, tél. 70 37 35 60
BORO Bosso, Tél. 70 25 46 62
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00465401 du 08 novembre 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association pour la santé,
l'éducation et l'environnement
promouvoir le bien-être de l'enfant, de h
des personnes en difficulté
mere
promouvoir les actions de scolarisation,
d'alphabétisation au profit des enfants et des;
femmes i A
promouvoir les actions de solidarité en faveur-
des personnes nécessiteuses
participer à la vie et au développement du secteur,
et de la ville dans tous les domaines.
Le Bureau exécutif se compose comme suit
Président TRAORE Hamidou Baba,
Tél. 76 47 66 02
Secrétaire général OUEDRAOGO Moumouni,
Tél. 76 66 72 51
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO
Pingwindé Jean Stéphane, Tél. 70 27 74 67
Secrétaire à l'information et à la communication
BISMOIGA Boureima, Tél. 79 15 29 93
Secrétaire adjoint à l'information et à la
communication OUEDRAOGO Salif,
Tél. 70 80 40 37
Secrétaire aux relations extérieures SAWADOGO
Paul, Tél. 70 16 29 48
Secrétaire adjoint aux relations extérieures YABRE
Zebouré, Tél. 70 55 58 00
Secrétaire à l'organisation et à la mobilisation
SANAArouna, Tél. 78 47 24 24
Secrétaire adjoint à l'organisation et à la
mobilisation BIKIENGA Salfo, Tél.78 85 97 84
ège Ouagadougou
Adresse
P
Tél. 72 10 25 44
Xtî
Dmpaine d'intervention Santé, éducation et
environnement
-Objet principal contribuer à la réduction de la
morbidité et la mortalité des femmes, des enfants et
des indigents
Principaux dirigeants
Président LANKOANDE Bignanaboa
Secrétaire général NACOULMAAdama Alfred
Trésorière KIEMTORE Thérèse
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00380301 du 12 novembre 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Mitibketa du
Burkina
Siège Ouagadougou
                     
                    PAGE 59
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
189
Adresse Tél. 78 03 33 30
Domaine d'intervention promotion du secteur
privé
Objet principal Œuvrer pour la promotion des
droits des femmes et des enfants au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Présidente BONKOUNGOU/CONVOLBO Asseta
Secrétaire générale OUEDRAOGO Rasmata
Trésorière générale BOUSSOUM Samiratou
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
122/PYTG du 08 novembre 2018. Le Haut-
commissaire de la Province du Yatenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
I
Dénomination Amicale des Anciens Elèves et
Sympathisants de l'Ecole de Bilinga (AAESEB)
Dénomination Dalgane Polè Làw (qui signifie en
langue Dagara, association des jeunes de Dalgane),
en abrégé DPL
Siège Dalgane
Objet principal promouvoir la solidarité et le
développement socioculturel
Domaine d'intervention social
Principaux dirigeants
Président SOME Nibeniana Constantin,
Tél. 75 12 45 23 /70 80 84 95
Secrétaire général DABIRE Winiyo Boris,
Tél. 71 74 86 08/75 11 09 16
Trésorier HIEN Yeb-Wore Romaric,
Tél. 74 25 85 29/61 02 36 68
v r(
A k
Siège Bilinga (Province du Yatenga)
Objet principal contribuer au rassemblement des
anciens élèves et sympathisants de l'Ecole primaire
de Bilinga en vue de promouvoir l'éducation dans
la localité.
l'éducation et l'entraide
Domaine d'intervention
mutuelle
Principaux dirigeants
Président SAVADOGO Harouna, Tél. 74 24 44 76
72 29 27 67
Vice-président ZEBRE Ousséini, Tél. 70 18 15 30
Trésorier général SAVADOGO Salifou,
Tél. 73 65 30 32
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0015/RSUO/PIB du 30 novembre 2018. Le
Haut-commissaire de la Province du loba, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0004/RCNR du 28 décembre 2018. Le Gouverneur
î
de la Région du Centre-Nord, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
J
Dénomination Association NEEMA pour la
Restauration des Ressources Forestières en voie de
Disparition et la Protection de l'Environnement
en abrégé ANRRFDPE
Siège département de Pissila, Province
Sanmatenga, Région du Centre-Nord
du
Adresse Secteur n° 1 de la Commune de Pissila,
Tél. 71 62 17 77
Objet principal contribuer au renforcement des
capacités des populations dans la protection de
l'environnement
Domaine d'intervention environnemental
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Wendata
Secrétaire générale SAWADOGO Mariama
Trésorier général OUEDRAOGO Namsigui
                     
                    PAGE 60
                    190
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00481901 du 17 décembre 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Professionnelle des
Attachés de Santé en Ophtalmologie
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 10 09 40
Domaine d'intervention Santé
Objet principal contribuer à la valorisation de la
profession paramédicale en ophtalmologie
Principaux dirigeants
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00382601 du 30 novembre 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Pagb Teelgo
Siège Saaba
Adresse Tél. 78 28 78 45
Domaine d'intervention Femme et genre
Objet principal Œuvrer pour l'amélioration des
conditions de vie des femmes
Principaux dirigeants
Président ZONGO Toudouba Michel
Vice-président OUEDRAOGO Moctar
Trésorière générale MILLOGO Lucienne
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00386301 du 10 octobre 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Féminine Kissid-Ne-
Wendé
Siège Ouagadougou
Adresse: Tél. 78 17 25 27
Domaine d'intervention Solidarité
Objet principal contribuer au renforcement de la
cohésion sociale au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Présidente OUEDRAOGO Mamounata
Vice-présidente KAFANDO Balkissa
Trésorière générale OUEDRAOGO Alimata
Présidente GOUNGOUNGA Bernadette
Secrétaire générale DA/KABORE Léa Julienne
Trésorière générale KABORE/GOUNGOUNGA
Marie Justine
-H;
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0027/PBNW du 12 décembre 2018. Le Haut-
commissaire de la Province des Banwa, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Wouropan II
Siège Moussakongo, département de Solenzo
Objet principal contribuer au développement
socio-économique du village de Moussakongo
Domaine d'intervention agriculture
Principaux dirigeants
Président COULIBALY Kontéré, Tél. 76 76 09 11
Secrétaire général COULIBALY Dotéré,
Tél. 74 09 58 21
Trésorier général KIENOU Kontéré,
Tél. 75 51 24 90
                     
                    PAGE 61
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
191
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0010/RSHL du 15 novembre 2018. Le Gouverneur
de la Région du Sahel, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration de
renouvellement portant sur la composition de
l'organe dirigeant pour l'association régie par la
loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association des Communicateurs
pour le Changement de Comportement et de
Développement
Principaux dirigeants
Président DIALLO Sita, Tél. 70 31 56 61
78 21 05 30
Vice-président DIALLO Amadou Boureima,
Tél. 70 32 67 21 /76 68 31 24
Trésorier général BOKOUM Boureima,
Tél. 7025 38 50/79 81 41 14
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00475701 du 06 décembre 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé"
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,"
portant liberté d'association.
Dénomination Association Internationale pour
le Bien-être Humanitaire
Siège Ouagadougou
Adresse: Tél. 67 49 15 35
Domaine d'intervention Santé
Objet principal promouvoir les compétences en
santé naturelles et les compléments alimentaires Bio
Diététiques
Principaux dirigeants
Coordonnateur AFLETONOUDOU Romaric Coffi
Secrétaire général SANOGO Abou
Trésorière générale WARMA Haoua
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0058/PCMO du 07 novembre 2018. Le Haut-
commissaire de la Province de la Comoé, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association TERIYA (amitié)
Siège Bérégadougou, département
Bérégadougou, Province de la Comoé
de
"V~
Objet principal raffermir les relations amicales
entre les membres
Domaine d'intervention social
Principaux dirigeants
Président BONDE Y. Adama, Tél. 71 49 94 93
Secrétaire général WALBEOGO Saïdou,
Tél. 60 06 60 76
Trésorier général KABORE Madi,
Tél. 73 04 54 66
~ér
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00399301 du 06 décembre 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Coton Expert House-
Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 56 09 09
Domaine d'intervention agriculture
Objet principal contribuer à promouvoir la culture
et la durabilité du secteur coton textile au Burkina
Faso
Principaux dirigeants
Coordinateur SANON Boureima
Secrétaire général ZONGO Léon
                     
                    PAGE 62
                    192
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
Trésorière S AVADOGO/OUANGRAOUA
Elisabeth Tanga
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00388401 du 07 novembre 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Féminine Nongtaaba
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 68 97 34 49
Domaine d'intervention
développement durable
environnement et
populations, en venant en aide aux orphelins de la
province du Boulkiemdé
soutenir les enfants nécessiteux et les orphelins en
les parrainant (assurer leurs scolarités, leur ration
alimentaire, les soins médicaux).
La composition de 1 organe dirigeant de l'Association
un Sourire pour un Ange est la suivante
Présidente YAMEOGO/ZOUNDI Bemkagnondo
Alice, Tél. 70 01 57 43
Vice-président ZOUNDI Beuwindin Jérôme,
Tél. 70 59 21 16
Secrétaire général ZOUNDI Voussibala Bruno,
Tél. 70 26 48 96
Trésorière générale ZOUNDI Kouka Emeline,
Tél. 71 88 28 12
Secrétaire à l'organisation SONDO Flavienne,
Tél. 70 87 30 56
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO Clarisse,
Tél. 72
Objet principal œuvrer au traitement
valorisation des déchets plastiques et
ménagères
Principaux dirigeants
Présidente KIEMTORE Zoenabo
Vice-présidente SAWADOGO Julienne
Trésorière générale ILBOUDO Asseta
et à là
ordures
A
Récépis.
0039141
l'admin:
a
de décla
par la
8 83 76
de déclaration d'association n° 2018-
du 24 octobre 2018. Le Ministre de
stration territoriale et de la décentralisation,
jx personnes ci-après désignées, récépissé
ration d'existence pour l'association régie
oi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
v—portant liberté d'association.
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
104/MATD/RCOS/PBLK/HC-KDG/SG du 14
novembre 2018. Le Haut-commissaire de la province
du Boulkiemdé, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association un Sourire pour un
Ange
Siège Koudougou, Province du Boulkiemdé,
Région du Centre-Ouest, Burkina Faso
Objectifs l'Association un Sourire pour un Ange a
pour objectifs de
contribuer à aider les centres pour orphelins et
enfants déshérités de la province du Boulkiemdé
contribuer à améliorer les conditions de vie des
Dénomination Association Teeg-Wende
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 39 87 07
Domaine d'intervention Santé
Objet principal œuvrer pour la promotion de la
santé des communautés
Principaux dirigeants
Président SORWIBGA Tindaogo
Secrétaire général SOUDRE Denis
Trésorière générale ZANGRE Pascaline
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0276/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/SAGJ du 19
octobre 2018. Le Haut-commissaire de la province
                     
                    PAGE 63
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
193
du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Renaissance Club de Boxe de
Ouagadougou, en abrégé R.C.B.O.
Siège Secteur 01, Arrondissement 01,
Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs Renaissance Club de Boxe de
Ouagadougou (R.C.B.O.) poursuit les objectifs
suivants
promouvoir la pratique de la boxe anglaise
dans les composantes éducative, olympique et
professionnelle
appliquer les règlements techniques concernant
la boxe au Burkina Faso, conformément à ceux
adoptés par la fédération Burkinabé de Boxe
(F.B.B.)
administrer les activités sportives concernant la
pratique de la boxe
e**-
!CV;
entretenir toutes relations utiles avec la fédération
burkinabé de boxe (F.B.B.).
La composition de l'organe dirigeant dë la
Renaissance Club de Boxe de Ouagadougou
(R.C.B.O.) est la suivante
Président El Hadj ZAONGO Moussa,
Tél. 70 17 76 34
Vice-président DIARRAAdama, Tél. 78 85 68 01
Secrétaire général OUEDRAOGO Salifou,
Tél. 72 80 05 17
Secrétaire général adjoint NAGALO Bapian,
Tél. 70 49 03 50
Trésorier général TRAORE Check Sayouba,
Tél. 78 09 17 02
Trésorière générale adjointe TAPSOBA Christine,
Tél. 70 25 61 23
Secrétaire à la communication ILBOUDO Sibiri
Lazare, Tél. 70 22 69 18
Secrétaire à l'organisation NIKIEMA Saïdou,
Tél. 70 13 43 48
1er Secrétaire adjoint à l'organisation
TASSEMBEDO P. Célestin, Tél. 65 48 41 36
2ème Secrétaire adjoint à l'organisation
OUEDRAOGO W. Sylvain, Tél. 70 71 56 79
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
003/MA TDSI/RCSD/PBZG/HCKBS/SG du 23
janvier 2017. Le Haut-commissaire de la province
du Bazèga, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de modification dans
les textes constitutifs et de changement dans la
composition de l'organe dirigeant pour l'association
régie par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre
2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Nong-Taaba pour le
Développement (ANTD)
Siège Kayao, Province du Bazèga
Objectifs l'Association Nong-Taaba pour le
Développement poursuit les objectifs suivants
participer activement à l'amélioration des
conditions de vie des populations rurales
augmenter et stabiliser la valorisation locale du
—produit de l'agriculture et de l'élevage
lutter contre la dégradation des ressources
naturelles
promouvoir F autopromotion des organisations
féminines et de jeunesse de base
mettre en œuvre toute activité susceptible de
contribuer à asseoir les bases d un développement
soutenable
promouvoir les activités en matière de santé
sexuelle et reproductive des jeunes
promouvoir la création de Centre de Récupération
nutritionnel pour la santé maternelle et infantile.
Conformément à ses statuts et règlement intérieur,
l'administration de l'association est assurée par un
bureau exécutif de dix (10) membres, dirigé par un
président en la personne de BINGO K. François,
joignable au 78 41 43 01 76 66 47 84.
Récépissé de déclaration d'association n°
du 30 octobre 2018. Le Haut-commissaire de la
Province du Tuy, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association pour le
Développement de Bansié (A.D.B)
Siège Bansié, département de Boni, Province du
Tuy
                     
                    PAGE 64
                    194
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
Objet principal promouvoir le développement
socio-économique du village de Bansié
Domaine d'intervention Développement humain
et promotion sociale
Principaux dirigeants
Président SINKONDO Lomkou Antoine
Secrétaire général SINKONDO Fidèle
Trésorière LANOU Clarisse
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00056/RNRD du 30 octobre 2018. Le Gouverneur
de la Région du Nord, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Amakéné (c'
qui réalise) pour le Développement Rural
Siège Commune de Thiou, Province du
Région du Nord
Yatengà,

iC
Objectif principal promouvoir les potentialités
locales en vue d'asseoir les bases d un développement
durable et équitable
est Dieu
AADR)
Domaine d'intervention le développement rural
et la promotion de la jeunesse
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Joanny, frère religieux,
Tél. 73 45 40 37
Secrétaire général SAVADOGO Moctar,
enseignant, Tél. 76 88 82 40
Trésorier général OUARME Indame Dieudonné,
commerçant. Tél. 76 29 00 10
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00476301 du 06 décembre 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Recherche et valorisation des
matériaux locaux et des déchets plastiques
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 15 32 44
Domaine d'intervention Développement durable
Objet principal œuvrer pour la rechercher et la
valorisation des matériaux locaux et des déchets
plastiques
Principaux dirigeants
Président SANYAN Sylvain
Secrétaire générale TINDANO Tilamanu
Trésorière générale OUOBA Teninyaala
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0026/PBZG du 27 novembre 2018. Le Haut-
commissaire de la province du Bazèga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Bas-Yiiré de Boura-
Bonkoré
Siège Boura-Bonkoré, Département de Saponé,
Province du Bazèga
Objet principal promouvoir le développement
socio-économique des femmes du village de Boura-
Bonkoré
Domaine d'intervention éducation, santé,
agriculture, élevage, environnement, culture.
Principaux dirigeants
Présidente YANOGO Justine
Secrétaire générale KONVOLBO Joséphine
Trésorière générale TAPSOBA Talato
Adresse Tél. 70 26 72 59 70 50 46 20
                     
                    PAGE 65
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
195
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
100/MA TD/RCOS/PBLK/HC-KD G/S G du 09
novembre 2018. Le Haut-commissaire de la province
du Boulkiemdé, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Nerwaya pour le
Développement de Ranabyiri, en abrégé ANDR
Siège Village de Ranabyiri, Commune de Ramongo,
Province du Boulkiemdé, Région du Centre-Ouest,
Burkina Faso
Objectifs l'Association Nerwaya pour le
Développement de Ranabyiri a pour objectifs de
œuvrer pour le rassemblement des fils et filles du
village de Ranabyiri dans la commune de Ramongo
contribuer à l'épanouissement de Ranabyiri à
Tél. 70 55 82 09
Secrétaire adjoint chargé aux activités socio-
culturelles et sportives OUEDRAOGO Moumouni,
Tél. 75 97 00 50
Secrétaire chargée à la mobilisation féminine
OUEDRAOGO Fadilatou, Tél. 71 71 07 37
Secrétaire adjointe chargée à la mobilisation
féminine OUEDRAOGO Yvette, Tél. 51 43 12 56
Secrétaire chargé à l'organisation OUEDRAOGO
Drissa, Tél. 72 47 93 56
Secrétaire adjoint chargé à l'organisation
OUEDRAOGO Noufou, Tél. 54 21 13 95
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0008/RSHL du 07 novembre 2018. Le Gouverneur
de la Région du Sahel, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d'association.
travers l'organisation d'activités lucratives
participer au développement socio-économique,
sanitaire et éducatif de Ranabyiri
participer à la protection de l'environnement du
village.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Nerwaya pour le Développement de
Ranabyiri est la suivante
Président OUEDRAOGO Karim, Tél. 76 44 84 64
Vice-président OUEDRAOGO Joël,
Tél. 76 32 99 57
Secrétaire général OUEDRAOGO Issoufou,
Tél. 70 63 19 67
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO
Souleymane, Tél. 70 79 30 65
Trésorier général OUEDRAOGO Théodore,
Tél. 76 24 38 07
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO
Denise, Tél. 70 92 26 78
Secrétaire à l'information et à la presse
OUEDRAOGO Idrissa, Tél. 72 58 25 95
Secrétaire adjointe à l'information et à la presse
OUEDRAOGO Yacouba, Tél. 74 87 75 80
Secrétaire aux relations extérieures OUEDRAOGO
Joseph, Tél. 78 67 23 97
Secrétaire adjoint aux relations extérieures
OUEDRAOGO Mahamoudou. Tél. 70 70 29 86
Secrétaire chargé aux activités socio-culturelles et
sportives OUEDRAOGO Sakama,
Dénomination Association Mballa Sahel, en
abrégé A.MBA-SA
c}T
Siège Dori
■LJt
Objet principal lutter pour l'aide aux personnes
démunies
Domaine d'intervention
identification des personnes démunies et de
leurs besoins réels
conscientisation des autorités de la zone
concernée sur la question
rechercher des moyens conséquents pour F appui
des personnes démunies.
Principaux dirigeants
Présidente TALL/DICKO Safiatou,
Tél. 70 34 0543 /6691 45 48
Secrétaire général DIAO Salou, Tél. 70 28 61 63
76 52 85 52
Trésorière générale DICKO Rabia,
Tél. 70 07 01 52
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00387501 du 07 novembre 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
                     
                    PAGE 66
                    196
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Les enfants d'abord The
children First
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 86 07 26
Domaine d'intervention protection des groupes
spécifiques
Objet principal contribuer au bien-être intégral
des personnes vulnérables au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO David
Vice-président NACOULMA Jean
Trésorière générale O U E D R AO G O/N A C OU LMA
Georgette Claudine
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00381201 du 07 novembre 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Médical Students' english
organization universities of Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 71 81 38 92
Domained'intervention formationprofessionnelle
Objet principal promouvoir la langue anglaise
dans les unités de formation médicale
Principaux dirigeants
2018- Adeline
fi Trésorière KOLOGHO Teegawendé Claudia
lisation,- -Gerxande
J
Président KIND A Oumarou
Secrétaire générale COMPAORE Yamkelegda
v\
Récépissé de déclaration d'association
00384901 du 07 novembre 2018. Le Ministre de fi
l'administration territoriale et de la décentr;
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régies
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015; v-—Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
uX
portant liberté d'association.
Dénomination Action Femmes Boudnooma
pour le Développement Durable
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 77 26 32 35
Domaine d'intervention promotion du secteur
privé
Objet principal promouvoir l'épanouissement
social et économique des femmes du secteur
informel
Principaux dirigeants
Présidente KIEMTORE Zalissa
Vice-présidente TIEMTORE Rihanata
Trésorière générale KIEMTORE Kadiatou
0033/PNMT du 25 octobre 2018. Le Haut-
commissaire de la province du Namentenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association NAVENEGBA
Siège Boulsa, département de Boulsa, Province du
Namentenga
Adresse Tél. 70 70 80 10
Objet principal Contribuer à l'autopromotion des
populations vivant en milieu rural
Principaux dirigeants
Président LALLOGO Jérémie
Secrétaire général LALLOGO Daniel
Trésorier général BIKIENGA Zakaria
                     
                    PAGE 67
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
197
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0066/MA TD/RBMH/PBL/HC-BRM/SG/SA GJ
du 09 novembre 2018. Le Haut-commissaire de
la province des Balé, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association BAYIR-TIIGA
signifiant l'Arbre de ma patrie des Jeunes de
Boromo, en abrégé A.B.J.B
Siège Secteur n° 03 de Boromo, département de
Boromo, Province des Balé
Adresse Tél. 75 30 00 23 73 73 31 13
Objet principal promouvoir le développement
socio-économique de la jeunesse, rechercher et
participer à la cohésion sociale.
Principaux dirigeants
Président DAO Issoufou
Secrétaire général DAO Drissa
Trésorier SANAAlizèta
1er Vice-président OUEDRAOGO Adama
Trésorier ROUAMBA Halidou
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
003391801 du 24 octobre 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et "de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association des Administrateurs
des Portails de Burkina, PME PMI
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 27 01 92
Domaine d'intervention Promotion du secteur
privé
t>jet principal renforcer la solidarité entre ses
membres
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00404801 du 31 janvier 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Fédération des acteurs et
professionnels du numérique du Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 21 00 85
Domaine d'intervention Economie numérique
Objet principal promouvoir et développer la
culture du numérique du Burkina Faso
Principaux dirigeants
Présidente DABILGOU/SEBGO Koussaga Angèle
Reine
Administrateur général NAGALO Youepene
Hermann
Secrétaire générale SOULAMA Sita Rebecca
Trésorier général SIRY Abdoulaye
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00471501 du 24 octobre 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Blockchain Burkina
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 72 60 92
Domaine d'intervention Conseil, technologie et
formation
Objet principal promouvoir le développement et
l'organisation de la Blockchin au Burkina Faso
                     
                    PAGE 68
                    198
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
Principaux dirigeants
Président ZOURE Hounsouhon Hyacinthe
Secrétaire général GUIGUEMDE Jacques R.
Ragnimpinda
Trésorière OUEDRAOGO Kiswendsida Edwige
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00481101 du 17 décembre 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association de Bienfaisance
Bethel Afrique
Siège Kaya
Domaine d'intervention promotion du secteur
privé
Objet principal promouvoir la profession de
plomberie au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président SAWADOGO Abdoul-Matinou
Vice-président SEBGO Marcel
Trésorière générale SOMBIE Salimata
Adresse Tél. 70 55 59 44
Domaine d'intervention protection des groupes
spécifiques
Objet principal œuvrer à l'épanouissement des
enfants déshérités et des jeunes en situation difficile
au Burkina Faso.
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00475101 du 06 décembre 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association BUUM BE WENDE
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 34 02 22
r dM
Domaine d'intervention Femme et genre
Principaux dirigeants
Président SAWADOGO Kayaba Boureima
Secrétaire général SAWADOGO Adama
Trésorier général SAWADOGO Rasmané
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00482101 du 17 décembre 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association des Professionnels
de la Plomberie
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 99 64 46
Objet principal promouvoir les échanges
d'expériences entre les femmes des différentes
communautés
Principaux dirigeants
Présidente SAWADOGO/OUEDRAOGO
Koudpoko Dite Blandine
Secrétaire générale OUEDRAOGO Kiswendsida
Béatrice
Trésorière générale OUEDRAOGO/
OUEDRAOGO Elisabeth
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0026/REST du 28 novembre 2018. Le Gouverneur
de la Région de l'Est, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Action de Soutien pour Femmes
et Enfants en Difficultés (ASFED)
                     
                    PAGE 69
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
199
Siège FadaN'Gourma
Objet principal lutter contre la pauvreté en
apportant un mieux-être aux femmes et aux enfants
vulnérables dans la région de l'Est
Domaine d'intervention santé, éducation et le
développement socio-économique
Principaux dirigeants
Présidente KOMONDI Tiantiadou,
Tél. 72 12 17 97
Secrétaire générale DOUNA/OUOBA S. Cécile,
Tél. 78 33 02 02
Trésorière générale LANKOANDE Jeanne,
Tél. 72 77 69 31
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination
TO-NOOMA
Association Féminine
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 75 18 71 77
Domaine d'intervention Environnement et
développement durable
Objet principal contribuer à l'amélioration des
conditions de vie des femmes
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Solange
Secrétaire générale COULIBALY Kondala
Récépissé de déclaration d'association n° 2018
00392601 du 09 novembre 2018. Le Ministre de octicmnc geucraie coulidali ivonciaia
l'administration territoriale et de la décentralisation, Trésorière générale OUEDRAOGO Edwige
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octob
portant liberté d'association.
Dénomination Conseil National de la
du Burkina Faso
re 2015,
eunesse
nu
du
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 02 99 33
Domaine d'intervention Gouvernance politique,
emploi et formation professionnelle
Objet principal contribuer au bien-être socio-
économique de la jeunesse du Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président D1ALLA Moumouni
Secrétaire général OUATTARA Daouda
Secrétaire Nationale des finances KABORE
Nouroudy
Récépissé de déclaration d'association
2018- 039/MA TD/RBMH/PSUR/HC- TGN
13 décembre 2018. Le Haut-commissaire de la
provincè du Sourou, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association
LANDAKO (AS-CLAN)
Culturelle
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00473301 du 06 décembre 2018. Le Ministre de
1'administraticm tectorial? 'a décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
Siège Tougan, département de Tougan, Province
du Sourou
Adresse Tél. 70 60 69 63
Domaine d'intervention Culture
Objectif principal promouvoir l'art et la culture
dans la commune de Tougan
Principaux dirigeants
Président PARE Assimi, professeur des lycées et
collège à Tougan, iex. 70 60 69 63
Secrétaire général GORO Pinissié, professeur des
lycées et collège à Tougan, Tél. 71 54 31 70
ir^j.— I Bîandi,,^, wonimerçante à Tougan,
Tél. 73 14 20 20
                     
                    PAGE 70
                    200
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00477301 du 06 décembre 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Kiswendsida pour le
Développement Communautaire
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 68 09 85
Domaine d'intervention Développement durable
Objet principal promouvoir le développement
communautaire
Principaux dirigeants
Trésorier général BELEM Issa, Tél. 76 11 19 89
Présidente TOUNKARA Wendkouni Rosalie
Vice-présidente OUEDRAOGO Aïssata
Trésorière générale TOUNKARA
Pengdwendé Lydie
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00500801 du 04 décembre 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Femmes sans
Frontière du Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 47 12 74
Domaine d'intervention Femme et genre
Objet principal contribuer au développement et à
l'épanouissement de la famille
Principaux dirigeants
1^/7
X Présidente AYEREHOUE Katiga Marceline
•e générale TENAKOUA Marie Angèle
des finances TENAKOUA Pabra Elisabeth
1 x
Ch;
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0025/PBNW du 29 novembre 2018. Ue- Haut -y"
commissaire de la province des Banwa, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Neeb-La-Naam
des Producteurs de céréale de Béna
Siège Béna
Objet principal organiser les populations autour
des problèmes de développement
Domaine d'intervention agriculture,
environnement et employabilité des jeunes
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Lassina,
Tél. 76 75 95 32
Secrétaire général SALGO Amadé,
Tél. 76 04 57 23
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00388001 du 07 novembre 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association des Réalisateurs du
Cinéma et de l'Audiovisuel du Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 13 50 25
Domaine d'intervention Art
Objet principal contribuer à l'amélioration des
conditions de vie et de travail des réalisateurs du
Burkina Faso.
Principaux dirigeants
                     
                    PAGE 71
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
201
Président KONATE Issiaka
Secrétaire général OUEDRAOGO Pajoukounam
Jean-Baptiste
Trésorier GNANOU Maboudou
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0352/MA TD/R CEN/PKAD/HC/S G/SA GJ du
29 novembre 2018. Le Haut-commissaire de la
province du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Co-Ouvriers, en
abrégé A.D.C.O
Siège Secteur 45, Arrondissement 10,
Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association des Co-Ouvriers
Trésorière générale KANDOLO Brigitte,
Tél. 72 33 10 53
Trésorière générale adjointe GANAME Ramatou,
Tél. 69 59 60 80
(A.D.C.O) poursuit les objectifs suivants
participer au développement socioéconomique
du Burkina à travers la construction d'écoles et
des centres de formation socioprofessionnelle
au profit des jeunes A
promouvoir l'alphabétisation des jeunes filles et
femmes non scolarisées
contribuer à lutter contre le VIH/SIDA. les 1ST
et la pauvreté
promouvoir l'hygiène et l'assainissement dans la
ville de Ouagadougou
promouvoir les activités agricoles, la maraicher-
culture et l'élevage
venir en aide aux personnes en situation difficile,
comme les veuves, les orphelins, les personnes
âgées et les handicapés
rendre visite aux malades dans les hôpitaux et
leur venir en aide
organiser les séries de visites des détenus.
La composition de 1 organe dirigeant de 1 Assoc iation
des Co-Ouvriers (A.D.C.O) est la suivante
Président BADOLO Guy Arsène, Tél. 78 98 23 06
Vice-présidente BONKOUNGOU Rasmata,
Tél. 76 40 50 16
Secrétaire générale KANDOLO Florence,
Tél. 72 22 25 87
Secrétaire chargée aux affaires sociales KERE
Wendyam Martine, Tél. 71 38 19 45
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0016/PKPL du 12 novembre 2018. Le Haut-
Commissaire de la province du Koulpelogo, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Dynamiques Locales
(ADL)
Siège social Cinkansé/département de Yargatenga
Domaine d'intervention Développement
agricole, économie locale, l'éducation et la
'environnement, la gouvernance locale,
lisation
Objet principal Accompagner le monde rural
dans la valorisation de ses potentialités (ressources
naturelles, sociales, culturelles, individuelles,
etc.) ce qui permettra d'orienter les dynamiques
socioéconomiques vers un développement durable
Principaux dirigeants
Président DONDEBZANGA Karim
Secrétaire général YEGRE Salifou
Trésorier général.: OUEDRAOGO Winnemanegdé
Obed
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0500301 du 04 décembre 2018. Le Ministre de
1 AdministrationTerritoriale et de laDécentral i sation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Gondal Lobbal
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 39 02 90
                     
                    PAGE 72
                    202
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
Domaine d'intervention Protection des groupes
spécifiques
Objet principal Œuvrer pour le bien-être des
femmes et des filles
Principaux dirigeants
Présidente DICKO Mariama
Secrétaire générale ILBOUDO/MAIGA Haoua
Trésorière générale BOLY Aissatou
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0019 PNMT du 05 octobre 2018. Le Haut-
Commissaire de la province du Namentenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association
Principaux dirigeants
Président KABORE Moussa
Secrétaire général KOUDOUGOU Kibsa Lazare
Trésorier SAWADOGO Kiryamba Jean-Claude
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0500101 du 04 décembre 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Netz des Entrepreneurs et
Etudiants Burkinabé et Allemands
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 23 63 45
Domaine d'intervention Solidarité
Objet principal Bâtir un pont linguistique,
culturel et socio-économique entre le Burkina Faso
et l'Allemagne
Principaux dirigeants
Président KABORE Moussa
Vice-président ZOMA Poulma Marcel
Trésorière générale OUEDRAOGO Ramata
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0025 PUDL du 02 janvier 2018. Le Haut-
Commissaire de la province de l'Oudalan, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association
Dénomination Association Kallalal Poutchi,
(qui signifie en langue Fulfulde, compétition
hippique dans toute sa diversité)
Siège Gorom-Gorom, province de l'Oudalan
Adresse 70 71 27 31
Objet principal Promotion des valeurs culturelles
Domaine d'intervention Culture, environnement
et santé
Principaux dirigeants
Président Boureima TRAORE Nouhoun
Secrétaire général AMADOU Hamadou
Trésorier AMADOU Bilali
Récépissé de déclaration d'association n°
2018-0388301 du 12 novembre 2018. Le
Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association La Solidarité
Dénomination Association Relwendé
Siège de l'association Boulsa, département de
Boulsa
Adresse Tél. 70 38 61 75
Objectif principal Contribuer à la promotion
d'un développement à la base dans la province du
Namentenga
                     
                    PAGE 73
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
203
Siège Bondigui/Bougouriba
Adresse Tél. 78 49 36 16
Objet principal Promouvoir le développement
socio-économique au Burkina Faso
Domaine d'intervention Développement durable
Principaux dirigeants
Président KAM Dogoro
Vice-président TRAORE Modeste
Trésorier général TRAORE Clément
Récépissé de déclaration d'association n°
2018-0460901 du 26 septembre 2018. Le
Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Collectif Génération Créative
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 61 01 51
ObjetprincipahContribueràlaprofessionnalisation
des jeunes dans le domaine des industries culturelles
et créatives
Domaine d'intervention Culture
Principaux dirigeants
Président BOUNDAONE Ousmane
Secrétaire général ZANPALIGRE Salam
Trésorier OUEDRAOGO Hamidou
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0483701 du 26 décembre 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Vision d'un Monde
Meilleur
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 29 68 08
Domaine d'intervention Développement
durable
Objet principal Œuvrer à l'éveil citoyen des
jeunes sur leur participation au développement
socio-économique
Principaux dirigeants
Président SAWADOGO Zangbewindin Georges
Pascal
Secrétaire général national OUATTARA Sidi-
Ahmed
Trésorier général MINOUNGOU Wend-Dabo
Richard
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00234 MATD/RHBS/PHUE du 26 octobre 2018.
Le Haut-Commissaire de la province du Houet,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Réveil Art et Culture
Siège social Secteur 15 commune de Bobo-
Dioulasso
Domaine d'intervention Socio-économique,
culturel, sportif, éducatif et sanitaire
Objet principal Valoriser la danse et musique
traditionnelle des Bobos madarins
Principaux dirigeants
Président SANOU Sibiri Hyacinthe
Tél. 75 18 77 67
Secrétaire général SANOU Boroma François
Tél. 67 51 82 03
Trésorier général Bougoum Mohamoudou
Tél. 57 39 47 79
                     
                    PAGE 74
                    204
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
Récépissé de renouvellement d'association n°
2018-0113/PYTG du 08 novembre 2018. Le
Haut-commissaire de la province du Yatenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
renouvellement pour l'association régie par la loi n°
064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association pour le
Développement Economique, Culturel et Social
de Séguénéga (ADECUSS)
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Nomba dit Paul,
Tél. 70 28 83 30
Vice-président NIAMPA Kassoum
Tél. 70 73 87 93
Trésorier général SANA Daouda Tél. 70 24 43 25
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00133/PYTG du 21 novembre 2019. Le Haut-
Commissaire de la province du Yatenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Wend Panga des
Femmes de Barga (AWF/B)
Siège social Barga (province du Yatenga)
Domaine d'intervention L'entraide mutuelle, la
santé et l'environnement
Objet principal La lutte contre la pauvreté par
la promotion de l'entreprenariat, l'auto emploi et
l'auto prise en charge de ses membres
Principaux dirigeants
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00319/MATD/RHBS/PHUE du 09 janvier 2019.
Le Haut-Commissaire de la province du Houet,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Président DIALLO Amsatou, Tél. 63 63 39 76
Secrétaire général PORGO Binto, Tél. 52 17 38 75
Trésorier général ZANGO Binto Tél. 60 92 01 03
Dénomination Mutuelle des Agents de là Police
Municipale de Bobo-Dioulasso (M.A.P.M.B)
Siège social
Dioulasso
Secteur 01, commune de Bobo-
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0058/RNRD du 06 novembre 2018. Le Gouverneur
v—de là-région du Nord, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Domaine d'intervention
culturelle et sportive
Socio-économique,
Dénomination Association
Universitaire du Nord (ASU-N)
Scolaire et
Objet principal Promouvoir l'entraide sociale,
les activités socio-économiques de ses membres,
l'épanouissement de ses membres à travers le
développement social
Principaux dirigeants
Président SANOU Eugène, Tél. 78 86 80 01
Secrétaire général HEMATieba, Tél. 70 11 52 22
Trésorier général YARO Sehiribeko Oumar
Tél. 76 57 15 58
Siège social Commune de Ouahigouya, province
du Yatenga, région du Nord
Domaine d'intervention La culture, la santé et la
formation professionnelle
Objectif principal Améliorer les conditions
d'études des élèves et étudiants de la région du Nord
Principaux dirigeants
Président RANDE Amado, étudiant,
Tél. 66 96 76 63
Secrétaire général MEDA Yirvial Emmanuel
Armand, élève Tél. 71 90 37 60
                     
                    PAGE 75
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
205
Trésorier général SAWADOGO
Félicienne, étudiante Tél. 60 55 18 87
Kiougou
Récépissé de déclaration d'association n°
2018-0387001 du 12 novembre 2018. Le
Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Laafi Nooma pour la
Santé de la Reproduction
Siège Ouagadougou
Adresse 78 11 73 45
Domaine d'intervention Protection des groupes
spécifique
Objet principal Œuvrer pour l'hygiène et la santé
maternelle
Principaux dirigeants
Principaux dirigeants
Président IBA Daouda
Secrétaire général BAGUIAN Ilyasse
Trésorière générale BAGUIAN Mamounata
Présidente SOUNDO Sibidou Dite Martine
Secrétaire générale IMA Rosine
Trésorière BARRO Sella
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00143/PYTG du 12 décembre 2018. Le Haut-
Commissaire de la province du Yatenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association des Commerçants
du marché de Zanna, en abrégé ACM/Z
Siège Zanna (province du Yatenga)
Objet principal Soutenir le conseil municipal
d'organisation du marché de Zanna.
V J
Domain
formatio
e d'intervention le commerce, la
n, l'assainissement, la santé et la citoyenneté
_ A
Principaux dirigeants
rJ
Récépissé de déclaration d'association 110 2018-
0011 PNMT du 05 octobre 2018. Le Haut-
Commissaire de la province du Namentenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association des Elèves et
Etudiants de Bellogo, en abrégé A.E.E.B
Président BELEM Assane, Tél. 75 08 98 76
Vice-président BELEM Ousséini, Tél. 75 2132 74
Trésorier général BELEM Yacouba,
Tél. 70 88 63 68
Siège de l'association
Bouroum
Adresse 73 14 76 39
Bellogo, département de
Objectif principal Promouvoir l'amitié et la
solidarité entre les élèves et étudiants du village de
Bellogo
Récépissé de déclaration d'association n°
2018-00397101 du 15 novembre 2018. Le
Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Wakao Tenga pour
la Promotion des Arts et des Artistes Burkinabé
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 77 49 71 22
Domaine d'intervention Art et culture
                     
                    PAGE 76
                    206 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4 24 Janvier 2019
Objet principal contribuer à la promotion des
Arts Burkinabé
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Wendlamita Wilfrid
Secrétaire général SEDOGO Pascal
Trésorier TONDE Pingdwendé Pascal
Récépissé de déclaration d'association n°
2018-00477601 du 06 décembre 2018. Le
Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Mutuelle des Agents de
l'administration du territoire
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 09 29 73
Domaine d'intervention solidarité
Objet principal promouvoir et consolider la
solidarité et l'entraide entre ses membres
Principaux dirigeants
Président SOME Sanne-Bom Jean-Baptiste
Secrétaire général ZERBO Karamogo
Trésorière générale SANGO/OUEDRAOGO
Karidjata
Monsieur Daniel Richard
Président de l'Association
Un avenir par l'Ecole
Tél. 78 24 14 00 Ouaga/BF
+41 76 34 76 518/Genève-SUISSE
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
Ouagadougou, le 29 novembre 2018
Objet Exclusion.
L'Association Un Avenir par l'Ecole porte à la connaissance du public de l'exclusion de Monsieur
KOULA K. Ernest et Madame SAM Catherine respectivement Vice-Président et Secrétaire chargée de
l'encadrement des enfants et de leur réinsertion de ladite association après une Assemblée Générale
extraordinaire tenue le 03 novembre 2018.
Par conséquent, l'association décline toute responsabilité quand aux actes que viendraient à poser
lesdits membres au nom de l'association Un Avenir par l'Ecole.
LE PRESIDENT r,
Daniel RICHARD
                     
                    PAGE 77
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
207
BANK
OF
[~X5 AFRICA
k. JL
CONDITIONS TARIFAIRES ÂPPUCA6LES AUX OPERATIONS OE U CLIENTELE DES PARTICUUERS
L Date d'application: 15 janvier 2019
In I Canevas harmonisé
Tarification
|fcL ..a 1- CONDITIONS GêNÊKALES DU COMPTE
fÊÊKKÊÊÊKÊKtÊKÊÊÊÊKÊÊÊÊtKÊÊÊÊÊÊÊÊÊÊWKÊÊÊ

1.1 Conditions d'ouverture et de cloture de compte
1:1.1 Ouverture de compte (avec remise de la convention de comptel

Compte chèques
Franco
Compte d'éparqne simple
Franco
1-1-1-3 Compte à terme (Dépôt à terme)
Franco
1-1.1.4 Plan Eparqne loqement
Franco
1.11.8 Compte Eparqne Pélérinaqe
NC
1-1.19 Compte joint
Franco
Ï.T.1.10 ComDte indivis
Franco
1.1,1.11 Autres tvpes de comptes
Franco
1.1.1.12 Dépôts initiaux pour les ouvertures de compte
Franco
1-2 Clôture de compte
1-2.1 Compte chèques
Franco
12.2 Compte d'éparqne simple
Franco
1.2.3 rnmnie 3 Ter™ (Dépôt à terme)
Franco
1.2.4 Plan d'éparqne loqement
Franco
1.2.5 Comptejoint
Franco
1.2,6 Compte indivis
Franco
1-2.7 Lettre de clôture juridique
Franco
1.2.8 Frais d'expédition ou de signification de lette de clôture juridique
Franco
12.9 Autres types de clôture de comptes
Franco
i I g m m II. SERVICES RATTACHES AU FONCTIONNEMENT DU COMPTE
Conditions débitrices et frais/services rattachés au fonctionnement du compte
2.1.L Gestion du compte
2.1,1,1 Conditions débitrices et frais
2.1.1.1.1 Frais de tenue de compte sur livret d'éparqne
2.1.1.1.2 Commission de plus fort découvert
0,15%
21 î 13 Commission de mouvement au débitdu compte
0,15% MIN 3000
24,1.1.4 Commission de dépassement sur compte aùtûrisé Tfraisde forcaqe)..
3500
2.1.1:1.5 Commission de déoassementsur compte non autorisé (frais de forcaqe)
3500
2.1.1.1.6 Frais de tenue de compte (tarif mensuel).
2.1.1.1.6.1 Compte chèque particulier
3 500 F CFA HO
21.1162 Park Salaria
2 500 F CFA TTC
2.1.1.1.6.3 Pack Fonxionnaria
2 500 F CFA TTC
2.4.1.1.6.4 -LfifTsps étudiants
500 F CFA
175 F CFA
2.1.1.1.6.6 'Retraités catéqorie 2
175 F CFA
2.1.1.1.6.7 Etudiants des écoles professionnelles
Gratuit
2.1.1.1.6.8 Petits salariés salaire inférieur ou éoal à 50 000 F CFA)
1000
2.14J.6.9 Professions Libérales
5000 F CFA
2.1.1.1.6.10 Pack Mon Business
1000 F CFA TTC
2.1.1.1.6.11 Dépôt à vue Fonds Commun (Douane) Tarif trimestriel
10 000 FCFA
2.1.2 Arrêté de compte (tarif mensuel)
IfFrais de tenue de compte intérêts débiteurs et commissions)
2.1.2.1 Releve d'identité bancaire (RIB)
2000 F CFA
2.1.22 Releve de compte
Franco
2.1.2.2.1 mensuel (année en cours)
Franco
2.1.2.2.2 A la demande (mois en cours)
Franco
2 1 223 Autres périodes (tarif par mois)
2000
2.1.3 Attestation de solde
6000
2.1.4 Attestations bancaires
2.1.4.1 Attestation de compte
6 000 FCFA
2.1.4.2 Attestation de capacité financière sans montant
100000 F
214 3 Attestation de capacité financièreavec montant
75000
2.1.4.4 Attestation de capacité financière pour démande de visa
75000
2.1.4.5 Attestation de capacité financière modèle proposé par le client
100000
2146 Attestation de virement irrévocable
6 000 F CFA
2.1.4.7 Attestation de virement irrévocable pour l'étranoer
40000
                     
                    PAGE 78
                    208
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
2.1.4.8
Attestation de clôture de compte
20000
2.1.4.9
Attestation de Non Enqaqement
10000 F CFA
2.1.4.10
Attestation de situation des enqaqements
15000
2.1.5
Frais de timbre pour versement d'espèce en compte
50 F
2.1.6
Frais pour procuration
5000
2.1.7
Conditions créditrices
2.1.7.1
Intérêt créditeurs pour les comptes éparqnes simples (inférieur à 10 millions)
3,5%, 2 fois l'an
2.1.7.2
Intérêt créditeurs pour les comptes éparqnes Elites (éparqne supérieure à 10 millions)
4,35%
2.1.7.3
Intérêt servis sur les livrets jeunes
2.1.7.4
Plan Eparqne Logement
4%
2.1.7.6
Intérêt créditeurs sur les bons de caisse et comptes à terme
2.1.7.6.1
5 000 000<25 000 000 F CFA
Négociables sur la durée et le montant
2.1.7.6.2
25 000000< 50 000 000 F CFA
Négociables sur la durée et le montant
2.1.7.6.3
50 000 000< 100 000 000 F CFA
Négociables sur la durée et le montant
2.1.7.6.4
100 000 000 F CFA
Négociables sur la durée et le montant
2.2
Moyens de paiement/Chèques
2.2.1
Délivrance de chéquier
2.2.1.1
Chèques barrés non endossables
Franco
2.2.1.1.1
Chèaues non barrés/viqnette
Franco
2.2.1.1.2
Lettre-chèques
frais impnmerie
2.2.1.1.3
Chèques de banque sur place
15000
2.2.1.1.4
Chèques de banque Zone UEMOA
30 000 F CFA
2.2.1.1.5
Chèque de banque en devises (minimum et maximum)
idem conditions des tranferts émis
2.2.1.1.6
Certification de chèque i
0,1% du montant du chèque
2.2.1.2
Frais pour annulation de certification
10000
2.2.1.3
Frais pour annulation de chèque de banque
2.2.1.4
Opposition sur chèque ou chéquier par l'émetteur
10 000 F CFA par feuillet, maximum 20 000 F CFA
2.2.1.6
Chèque de quichet
y y "ij
2.2.1.6.1
Chèque de quichet sans dépassement
2500
2.2.1.6.2
Chèque de quichet avec dépassement
4 000 FCFA
2.2.1.6.3
Chèque de particuliers (ou virement en dépassement)
3000FCFA
2.2.1.7
Frais de destruction de chéquier
5 000 F CFA
2.2.1.8
Expédition de chéquier à domicile (Sous plis simple)
y
suivant tarif coursier
2.2.2.9
Expédition de chéquier à domicile (sous plis recommandé

suivant tarif coursier
2.2.2.10
Frais de destruction de chéquier après 6 mois
5 000 F CFA
2.2.2
Frais de qadiernnaqe de chéauier (si non retiré après 3 mois)
3 000 FCFA/mois
2.2.2.1
Chèques et virements en dépassement
2.2.2.1.1
Chèque de quichet sans dépassement
1500 F CFA
2.2.2.1.2
Chèque de quichet avec dépassement
4000 F CFA
2.2.2.1.3
Chèque de particuliers (ou virement) en dépassement
3 000 F CFA
2.2.2.1.4
Attestation de non émission de Chèque (en faveur du trésor public)
2.2.2.1.4.1
Particulier BOA
6Q0G F CFA
2.2.2.1.4.2
Particulier non BOA
10000 F CFA
2.2.2.1.4.3
Encaissement de chèques
2.2.2.1.4.3.1
Encaissement de chèques dans l'UEMOA
Gratuit
2.2.2.1.4.3.2
Encaissement de chèques hors UEMOA
Cf. Tarifs opérations avec l'étranger
2.2.2
Cartes bancaires
2.2.2.1
Renouvellement cotisation annuelle
2.2.2.1.1
Carte privative (Sesame+)
10 000 F CFA pour les clients hors packaqe
2.2.2.1.2
Sesame Epargne
6 000 F CFA A préléver mensuellement: 500 F CFA/ mois)
2.2.2.1.3
Carte interbancaire (nationale ou UEMOA) Sesame
10 000 F CFA pour les clients hors oackaoe
2.2.2.1.4
Carte interbancaire internationale (avec VISA ou Mastercard)
10 000 F CFA pour les clients hors packaqe
222.1.4.1
Renouvellement Carte VISA ELITE.
30 000 F CFA TTC
2.2.2.1.4 2
Renouvellement Carte VISA BLUE
■24000 F CFA TTC
2.2.2.1.4.3
Renouwelement Carte VISA PREPAYEE VERTE
10 ooo f cfa ne
2.2.2.1.4.4
Délivrance de carte additionnelle à délivrer par titre
10 000 F CFA TTC
2.2.2.2
Confection de carte en urqence
10 000 F CFA uniquement sur nos cartes privatives
2.2.2.3
Reconfection de carte
io ooo f cfa ne
2.2.2.4
Reconfection de carte (en cas de défectuosité)
Franco
2.2.2.5
Réédition du code confidentiel
2.2.2.5.1
Carte interbancaire nationale ou UEMOA (Sesame+)
2 500 FCFA nC
                     
                    PAGE 79
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
209
2.2.2.5.2
Carte Sesame Eparqne
2 500 FCFATTC
2.2.2.5.3
Carte VISA Prépavée VERTE
2 500 FCFA TTC
2.2.2.5.4
Carte Interbancaire internationale VISA ELITE et BLEUE
5 000 F CFA TTC
2.2.2.6
Demande d'autorisation pour dépassement plafond
5000 F CFA TTC
2.2.2.7
Opposition Carte
2.2.2.7.1
par le client perte ou vol
2.2.2.7.1.1
Carte interbancaire nationale ou UEMOA: Sésame
5000 F CFA TTC
2.2.2.7.1.2
Sesame Epargne
5000 F CFA TTC
2.2.2.7.1.3
Carte VISA Prépayée VERTE
5000 F CFA TTC
2.2.2.7.1.4
Carte Interbancaire internationale VISA BLEUE et ELITE
5000 F CFA TTC
2.2.2.7.2
par la banque usaqe abusif particulier
Franco
2.2.2.7.3
Frais de non restitution de carte en opposition/usaqe abusif
Franco
2.2.2.8
Modification de contrat (carte et plafond}
1500F CFA TTC
2.2.2.9
Annulation de carte à la demande du client sans
2500 F CFA TTC
2.2.2.10
Expédition à domicile (Frais d'envoi minimum)
frais du coursier
2.2.2.11
Ouverture de dossier de fraude
5000 TTC
2.2.2.12
Prestation service Monétique
2.2.2.12.1
Retrait d'espèces dans les DAB
2.2.2.12.1.1
Carte interbancaire (nationale ou UEMOA): SESAME+
Franco
2.2.2.12.1.2
Carte SESAME Eparqne
Franco
2.2.2.12.1.3
Carte VISA Prépavée VERTE
Franco
2.2.2.12.1.4
Cartes interbancaires internationales VISA (BLEUE et ELITE)
Franco
2.2.2.12.2
Dans la zone UEMOA
2.2.2.12.2.1
Carte interbancaire (nationale ou UEMOA): SESAME+
500 F CFA ne
2.2.2.12.2.2
Carte SESAME Eparqne (uniauement BOA UEMOA)
400 F CFA TTC
2.2.2.12.2.3
Carte VISA prépavée VERTE
500 F CFA, National; 1,5% 1000 F CFA, autres pays
2.2.2.12.2.4
Cartes interbancaires internationales VISA (BLEUE et ELITE)
2,5% du montant +2 000 FCFA
2.2.2.12.3
Hors zone UEMOA
2.2.2.12.3.1
Demande de solde
2.2.2.12.3.1.
SESAME+ SESAME Eparqne: Demande de solde sur GAB qroupe BOA
100 FCFATTC
2.2.2.12.3.1.
SESAME+ SESAME Eparqne: Demande de solde sur GAB UEMOA
200 FCFA TTC
2.2.2.12.3.1.
Carte VISA prépavée VERTE
1,5% du montant +1 000 FCFA
2.2.2.12.3.1.
Cartes interbancaires internationales VISA (BLEUE et ELITE)
2,5% du montant +2 000 FCFA
2.2.2.12.4
Paiement
2.2.2.12.4.1
Dans la zone UEMOA
2.2.2.12.4.1.
Carte VISA prépayée VERTE
1,5% du montant +1 000 FCFA
2.2.2.12.4.1.
Cartes interbancaires internationales VISA (BLEUE et ELITE)
2,5% du montant; minimum 1 000 F CFA
2.2.2.12.4.2
Hors zone UEMOA
2.2.2.12.4.2.
Carte VISA prépayée VERTE
1,5% du montant +1 000 FCFA
2.2.2.12.4.2.
Cartes interbancaires internationales VISA (BLEUE et ELITE)
2,5% du montant; minimum 1 000 F CFA
2.2.3
Virements et Prélèvements
2.2.3.1
Virements
2.2.3.1..1
Domiciliation de salaires
Franco
2.2.3.1.1.1
Virement interne reçu ou émis (de compte à compte]
Franco/'
2.2.3.1.1.2
Virement sur place vers un tiers (STAR-UEMOA)
2.2.3.1.1.2.1
un seul bénéficiaire
de 1 à 5 000 000 F CFA
3 500 F CFA
Au-delà de 5 000 000 F CFA
6 000 F CFA
2.2.3.1.1.2.2
Plusieurs bénéficiaires
2 à 20 bénéficiaires
4 500 F CFA
21 à 50 bénéficiaires
7 500 F CFA
au-delà de 50 bénéficiaires
15000 F CFA
2.2.3.1.1.2.3
Virement dans l'UEMOA (STAR-UEMOA)
Flash (de BOA à BOA)
25000 F CFA
Autres banques de l'UEMOA hors qroupe BOA
30 000 F CFA
2.2.3.1.1.2.4
Virement hors UEMOA (Transfert SWIFT avec chanoe en autres devises)
de 1 à 1 000 000 F CFA
1,5% Min 26000
de 1 000 001 à 5 000 000 F CFA
de 5 000 001 à 10 000 000 F CFA
de 10 000 001 à 20 000 000 F CFA
de 20 000 001 à 50 000 000 F CFA
                     
                    PAGE 80
                    210
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
de 50 000 001 à 500 000 000 F CFA
au-delà de 500 000 000 F CFA
2.2.3.1.1.2.5
commission de chanqe
0,30%
delà 1 000 000 F CFA
1,5% Min 26000
de 1 000001 à 5 000 000 F CFA
de 5 000 001 à 10 000 000 F CFA
de 10 000 001 à 20 000 000 F CFA
de 20 000 001 à 50 000 000 F CFA
de 50 000 001 à 500 000 000 F CFA
au-delà de 500 000 000 F CFA
commission de chanqe
0.30%
2.2.3.1.2
Mise en place de Virement Permanent local ou autre
2.2.3.1.2.1
Virement permanent interne
Franco
Virement interbancaire un seul bénéficiaire
3 500 F CFA
Virement interbancaire 2 à 20 bénéficiaires
4 500 F CFA
Virement interbancaire 21 à 50 bénéficiaires
7500 F CFA
Virement interbancaire au-delà de 50 bénéficiaires
15 000 F CFA
2.2.3.1.2.2
Modification de Virement Permanent
Franco
2.2.3.1.2.3
Remise de virement (support télétransmission)
Franco
2.2.3.1.2.4
Mise à disposition de fonds
5 000 FCFA
2.23.1.3
Virement permanent sur l'étranqer
22.3.1.3.1
Zone UEMOA
15 000 FCFA
2.2.3.1.3.2
Zone Euro et RDM
de 1 à 1 000 000 F CFA
20 000 FCFA
del 000 001 à 5 000 000 F CFA
22 500 FCFA
de 5 000 001 à 10 000 000 F CFA
35 000 FCFA
de 10 000 001 à 20 000 000 F CFA
60 000 FCFA
Commission de chanqe
0.30%
22.3.2
Prélèvements
2.2.3.2.1
Mise en place de l'autorisation de Prélèvement
Franco
2.2.3.2.2
Frais d'opposition sur avis de Prélèvement
Franco
2.2.3.2.3
(Paiement d'un Prélèvement
I I
Franco
2.2.3.2.4
'Remise d'avis de prélèvement (support télétransmission)
Franco
2.2.3.2.5
Frais de prélèvement impavé (sans provision)
Franco
ill. SERVICES BANCAIRES
3.1
Date de valeurs appliquées
3.1.1
Opérations de caisse
3.1.1.1
Versement d'espèces
J pour les comptes courants et les comptes chèques
3.1.1.2
Retrait d'espèces et virement sur compte d'éoarqne (1er iour de la quinzaine précédent l'opération)
1er jour de la quinzaine précédant l'opération
3.1.1.3
Retrait d'espèces et virement d'un compte courant
J
3.1.1.4
Retrait d'espèces et virement d'un compte d'éoarqne
(Dernier iour de la quinzaine précédent
Dernier jour de la quinzaine précédant l'opération
3.1.2
Remise à l'encaissement de chèque
3.1.2.1
chèques sur nos caisses
J+1
3.1.2.2
chèques autres banques
J+2
3.1.3
Virement interne (de compte à compte).
J-1 émis J+1 reçus
b*
Virement interbancaire reçu
J+1
3.1.5
Virement interbancaire émis (UEMOA et Hors UEMOA}
J-1
3.1.6
Emission chèque de banque en FCFA
J-1
3.1.7
Emission chèque de banque en autre devises
J-1
3.1.8
Reiet de chèque pour absence dejrovision
J-1
3.1.9
Relet de chèque pour motif technique
J
3.1.8.1
Chèques BOA
J-1
3.1.8.2
Autres chèques
J
3.1.9
Demande d'opposition
J-1
3.1.10
Incident sur compte (ATD, Saisie-arrét)
J-1
3.1.11
Protêt
J-1
3.1.12
Frais de demande de solde
NC*
31.13
Frais de mise à disposition
Réception
Emission
J-1
3.1.14
Dépôt espèces
J
                     
                    PAGE 81
                    24 Janvier 2019 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4 211
3.1.15 |Frais de circularisations
NC* (la circularisation est franco)
4.1
Frais de recherche de documents (en unité)
4.1.1
0 à 30 jours
5000 F CFA
4.1.2
31 à 60 jours
5000 F CFA
4.1.3
61 à 90 jours
5000 F CFA
4.1.4
Plus d'un an
10 000 F CFA
4.1.5
Supplément par photocopie
Franco
4.3
Boîte à lettres
5 000 F CFA
4.4
Location de coffre-fort
NC*
4.5
Frais de reproduction de clé
NC*
4.6
Demande de renseiqnements sur client
Franco
4.7
Demande de renseiqnements commerciaux (par télécopies et avec accord client)
Franco
4.8
Demande de renseiqnements financiers
Franco
4.9
Demande de renseiqnements comptables (Commissaires aux comptes)
NC
4.10
Abonnement mensuel au site internet
Franco
4.11
Information annuelle des cautions
Franco
4.2
Délivrance d'attestation bancaire
4.2.1
Attestation de versement
6000FCFA
4.2.2
Attestation de non paiement
6000FCFA
4.2.3
Attestation de remboursement anticipé
7 500 F CFA
4.2.4
Attestation de Prêt soldé
10000 F CFA
4.2.5
Attestation de bonne relation
40 000 F CFA
4.2.6
Attestation de virement permanent sur l'étranqer
10 000 F CFA
4.2.7
Attestion d'enqaqement
5000 F CFA
4.2.8
Attestation de prise en charqe
J;\
Franco
4.2.9
Lettre de recommandation

41 000 F CFA
4.2.10
Délivrance de documents bancaires avec Holoqramme (St
cker)
5000 F CFA
4.3
Successions
kv
4.3.1
Frais d'ouverture de dossier de succession
Franco
4.3.2
Frais de dossier de succession (au réqlement selon l'actif
v- a i i
4.3.2.1
Del à 100 000 F CFA
3000 F CFA
4.3.2.2
De 100 001 à 300 000 F CFA
6 000 F CFA
4.3.2.3
De 300.001 à 500.000 F CFA
j
10 000 F CFA
4.3.2.4
De 500001 à 700 000 F CFA
i
20 000 F CFA
4.3.2.5
De 700.001 à 1.000.000 F CFA
30 000 F CFA
4.3.2.6
Del 0000001 à 5 000 000 F CFA
100 000 F CFA
4.3.2.7
Au-delà de 5.000.000 F CFA
150 000 F CFA
4.3.3
Frais annuels de tenue de compte
Franco
4.3.4
Frais annuels sur compte inactif (créances arriérées)
Franco
4.3.5
Frais relatif saisie-arrêt/avis à tiers détention ou opposition administrative
50 000 F CFA
4.3.9
Lettre d'avertissement
5000 F CFA
4.3.10
Lettre d'injonction
5000 F CFA
4.3.11
Attestations d'avoirs
Franco
4.3.12
Reconstitution d'extrait de compte
Franco
V. SERVICE BANQUE A DISTANCE
5.1
Avis de débit et de crédit par voie électronique
Franco
5.2
Banque en liqne
Franco
5.3
Gestion internet, téléphone mobile (par type de produit adossé)
Franco
5.4
Virement électronique vers un autre établissement bancaire
Franco
Banque par téléphone (accès au ouide vocal)
Franco
5.5
Clé Diqipass
20000 F CFA/an
5.6
Iremolacementt clé Dioioass en cas de perte ou dommaqe)
15000 F CFA/an
5.7
1 Services SMS
5.7.1
Accès au service de consultation et de qestion de compte sur internet et internet mobile (seuls les
Franco
5.7.2
Télécharqement de fichiers WEB (demande de relevés de compte en liqne)
Franco
5.7.6
Accès au service sms au delà de 5 sms/mois
1
1500 F CFA mois (pour 10 sms supplémentaires)
/[GESTION DES INCIDENTS DE PAIEMENT
6.1
Opposition sur carte (perte ou vol)
3 500 F CFA
6.2
Frais de déclaration d'opposition à la Banque Centrale
Franco
6.3
Frais de main levée d'opposition Banque Centrale
Franco
                     
                    PAGE 82
                    212
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 1
24 Janvier 2019
6.4
lettre de relance pour compte débiteur (pli simple)
6000 FCFA
6.5
lettre de relance pur compte débiteur (pli recommandé)
6000 FCFA
6.6
Lettre de déclaration à la CIP
6000
6.9
Frais de reiet impayé suite absence ou insuffisance de provision
6.9.1
Forfait chèaue impayé à Montant X FCFA (montant à préciser)
6.9.1.1
cédant (remettant)
10000
6.9.1.2
tireur (émetteur)
20000
6.9.1.3
Certificat de non paiement (franco)
Franco
6.9.1.4
Reiet de prélèvement à l'initiative du client
Franco
6.10
Retour impayé d'effets
6.10.1
A l'escompte
16 000 F CFA
6.10.2
A l'encaissement
8 500 F CFA
6.10.3
Lettre d'avertissement
5 000 F CFA
VII-OPERATIONS SUR TITRES
7.1
Frais de tenue et de qestion (prélèvement annuel)
Voir BOA CAPITAL
7.2
Achat et vente de valeurs mobilières (actions et obliqations)
Voir BOA CAPITAL
7.3
Eparqne salariale (Plan Eparqne Entreprise]
Voir BOA CAPITAL
7.4
Souscription de bons de caisse émis par la banque (qratuit)
Voir BOA CAPITAL
7.5
Relevé mensuel (qratuit)
Voir BOA CAPITAL
7,6
Relevé de titres à la demande
Voir BOA CAPITAL
WÊÊÊÊM
VIII OPERATIONS DE CHANGE
8.1
Achat et vente de billets de banque (commission manipulation achat et vente)
8.1.1
Euro
8.1.1.1
Achat
8.1.1.1.1
clients v
Franco
8.1.1.1.2
non clients
Franco
8.1.1.2
Vente
8.1.1.2.1
clients
2,75%
8.1.1.2.2
non clients
3%. Minimum 3 000 F CFA
8.1.2

Autres devises
2,75% clients; 3% non clients. Minimum 3000 F CFA
8.2
Achat et vente de chèques de vovaqe en Euro
8.2.1
Achat
2% minimum 5 000 F CFA
8.2.2
Vente
2,75% clients; 3% non clients. Minimum 4 000 F CFA
8.3
Achat et vente de chèques de vovaqe en autre devises cotés (commissions à prévoir)
8.3.1
Achat
3% minimum 5 000 F CFA
8.3.2
Vente
2,75% clients; 3% non clients. Minimum 4 000 F CFA
IX-ASSURANCES
9.1
Assurance décès accidentel associé au compte courant
Tarif assureur
9.2
Assurance prévoyance obsèques en fonction de la formule choisie, de l'âqe de l'assuré, du montant
Tarif assureur
9.3
Assurance perte et vol des moyens de paiement
Tarif assureur
9.4
Assurance automobile
Tarif assureur
9.5
Assurance Voyaqe
Tarif assureur
9.6
Assurance habitation
Tarif assureur
9.7
Assurance sur prêts particuliers
Tarif assureur
HE 1 X-OPERATIONS DE CREDIT 1Z?
TBB=9,5%
NB: Le TBB est non significatif (plusieurs taux sont inférieurs au taux de
10.1
Crédit à la consommation (taux d'intérêt à déterminer par rapport au TBB+Marqe)
10.1.2
Crédit Particulier
7% à 12% en fonction du risque
10.1.2.1
Fonctionnaires
7%
10.1.2.2
Autres Travailleurs du secteur public (collectivités, contractuels, EPE, projets, Institutions)
9,5%
10.1.2.3
Travailleurs du secteurjrivé
12%
10.1.6
Découvert en compte convenu et formalisé
13,50%
10.1.7
Découvert en compte convenu et non formalisé
15%
10.1.8
Découvert permanent
10.1.8.1
Client pack et compte retraité
Franco
10.1.8.2
Client hors pack
5000F CFA
10.1.9
Crédits à l'habitat
7,5%
10.2
Autres opérations connexes aux opérations de crédit
10.2.1
Frais de mainlevée de qarantie
50000
10.2.2
Assurance sur prêts particuliers
selon le barême de l'assureur
10.2.3
Demande d'édition de tableau d'amortissement
2000
                     
                    PAGE 83
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
213
10.3
Frais de remboursement Dar anticipation
10.3.1
Départ vers la concurrence
5% plus 3500 F CFA Min 50000F CFA
10.3.2
Client avant pavé moins de la moitié des échéances
3% min 6000 F CFA
10.3.3
autres cas
2%
10.3.4
Frais de remboursement accéléré (particuliers)
10.3.5
0 à 2 000 000 FCFA
5000 FCFA
10.3.6
plus de 2 millions de FCFA
10000 FCFA
10.3.7
Frais d'études en cas de renoncement du crédit après accord)
10000 FCFA
10.4
Frais d'étude des dossiers de prêt
10.4.1
Prêts particuliers ordinaires
1,5% avec un minimum de 35 000 FCFA FIT
10.4.2
Prêts particuliers FNT
25 000 F CFA
10.4.3
Prêts scolaires
suivant campagne commerciale
10.4.4
Pack mon business
10.4.4.1
0 à 500000
15000 F CFA
10.4.4.2
de 500000 à 2000000
25000 F CFA
10.4.4.3
jjlus de 2000000
1,50%
10.4.5
Autres assurances sur prêts particuliers
Voir barème assureur
10.4.7
Commission d'enqaqement Frais de dossier
0,5% par an (perceptible par trimestre)
XI OPERATIONS AVEC L'ETRANGER
11.1
Encaissement chèaue et effet en devises
11.1.1
EURO
11.1.1.1
commission proroqation commission rapatriement
11.1.1.1.1
Commission d'encaissement (chèques et effets)
De 1 à 5.000.000 F CFA
8500 F CFA
De 5.000.001 à 10.000.000 F CFA
19000 F CFA
De 10.000.000 à 50.000.000 F CFA
Plus de 50.000.000 F CFA
—'"V——L
23 500 F CFA
26 000 F CFA
11.1.1.1.2
Frais d'envoi
9500 F CFA
11.1.1.1.3
Frais d'impayé
t» n
40 000 F CFA
11.1.1.1.4
Avis de sort/SWIFT
10 000 FCFA
11.1.2
AUTRES DEVISES
11.1.2.1
Commission de chanqe
0,30%
11.1.2.2
Commission d'encaissement
3 i
Del à 5.000.000 F CFA
8 500 F CFA
De 5.000.001 à 1-0.000.000 F CFA
i
19 000 F CFA
De 10.000.000 à 50.000.000 F CFA
23 500 F CFA
Plus de 50.000.000 F CFA
26 000 F CFA
11.1.2.3
Frais d'envoi
9500 F CFA
11.1.2,4
Avis de sort/SWIFT
10 000 FCFA
11.1.2.5
Provision pour retour de chèque imoavés (frais d'impayé)
40 000 F CFA
11.2
Emission de chèaues et effets en devises
11.2.1
EURO
11.2.1.1
Frais de dossier
Franco
11.2.1.2
Corn de transfert
del à 1.000.000 F CFA
de 1.000.001 à 5.000.000 F CFA
de 5.000.001 à 10.000.000 F CFA
de 10.000.001 à 20.000.000 F CFA
1,5% Min 26000
de 20.000.001 à 50.000.000 FCFA
de 50.000.001 à 500.000.000 F CFA.
Plus de 500.000.000 F CFA
11.2.1.3
Taxe
11.2.1.4
Frais swift
10000
11.2.1.5
Frais liés à l'autcrisation de chanqe
Franco
11.2.2
AUTRES DEVISES
11.2.2.1
Frais de dcssier
Franco
11.2.2.2
Corn de transfert
del à 1.000.000 F CFA
de 1.000.001 à 5-000.000 F CFA
de 5.000.001 à 10.000.000 F CFA
de 10.000.001 à 20.000.000 F CFA
1 ko/, h a in ocnnn
                     
                    PAGE 84
                    214 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4 24 Janvier 2019
de 20.000.001 à 50.000.000 F CFA
l,J/0 IVIIII
de 50.000.001 à 500.000.000 F CFA
Plus de 500.000.000 F CFA
11.2.2.3
Taxe
11.2.2.4
Frais liés à l'autorisation de chanqe
Franco
11.2.2.5
Frais swift
10000
12.1
CASH COLLECT
12.1.1
Reconnaissance immédiate
6000 F CFA
12.1.2
Reconnaissance différée
5000 F CFA
12.1.3
Montant oar déplacement
17500 FCFA
12.1.4
Montant mensuel par mois pour une rotation par semaine
50 000 FCFA
12.1.5
Montant forfaitaire pour deux rotations par semaine
100000 FCFA/mois.
12.1.6
Pour plus de deux rotations par semaines
150 000 F CFA/mois.
12.2
Frais de prestation des inqenieurs
150 000 F CFA
CONDITIONS TARIFAIRES APPLICABLES AUX OPERATIONS DE LA CLIENTELE ENTREPRIS
[n° Canevas harmonisé
Tarification
1.1
Conditions d'ouverture et de clôture du compte
1.1.1
Ouverture de compte (avec remise de la convention de compte)
1.1.1.1
Compte chèque
Franco
1.1.12
Compte d'épargne simple
Franco
1.1.1.3
Compte à terme
Franco
1.1.1.4
Compte d'éparqne loqement
é
Franco
1.1.1.5
Compte d'instruments financiers (Société) à décliner par
type d'instrument
Franco
1.1.1.6
Compte courant (Société et Entreprise individuelle)
Franco
1.1.2
Clôture de compte
1.1.2.1
Compte chèque
Franco
1.1.2.2
Compte d'éparqne simple
Franco
1.1.2.3
Compte à terme (Dépôt à terme)
Franco
1.1.2.4
Compte d'éparqne loqement
i
Franco
1.1.2.5
Compte d'instruments financiers (Société) à décliner par type d'instrument
Franco
1.1.2.6
Attestation de cloture
15000
1.1.2.7
Compte courant (Société et Entreprise individuelle)
Franco
11. SERVICES KA TACHES AU FONC1I0NNEMENT DU COMP E
2.1
Gestion du compte
2.1.1
Conditions débitrices et frais
2.1.1.1
Commission de plus fort découvert
0,15%
2.1.1.2
Commission de mouvement débit
0,15% avec minimum de 2500
2.1.1.3
Très Petites Entreprises iusou'à 5 millions de F CFA par mois
2500 F CFA
2.1.1.4
Commission de dépassement sur compte autorisé
10000
2.1.1.5
Commission de dépassement sur compte non autorisé
10000
2.1.1.5
Frais de tenue de compte (tarif mensuel)
2.1.1.5.1
Comptes d'associations
2 500 F CFA
2.1.1.5.2
Comptes courants ordinaires, TPE (Chiffre d'Affaire inféreur à 30 millions de F CFA)
3000 F CFA
2.1.1.5.3
Comptes courants ordinaires, professions libérales
5000 F CFA
2.1.1.5.4
Compte courant ordinaire, entreprise individuelle
7 500 F CFA
2.1.1.5.5
SARL
10 000F CFA
2.1.1.5.6
Sociétés d'Etat et SA
12500 F CFA
2.1.1.6
Arrêté de compte
I(Frais de tenue de compte intérêts débiteurs et commissions)
2.1.1.7
Relevé d'identité Bancaire [RIB)
1 000 F CFA
2.1.1.8
Relevés de compte
Franco
2.1.1.8.1
Mensuel (année en cours].
Franco
2.1.1.8.2
A la demande (mois en cours)
Franco
2.1.1.8.3
Autre période (tarif par mois)
Franco
2.1.1.8.4
Relevés quotidien par swift MT940(tarif mensuel)
NA
2.1.1.9
Autres attestations bancaires
2.1.1.9.1
Attestation de bonne collaboration
_ 75000
2 1.1.9.3
Attestation de capacité financière sans montant
75000
2 1.1.9.4
Attestation de capacité financière avec montant
75000
                     
                    PAGE 85
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
215
2.1.1.9.5
Attestation de capacité financière modèle proposé par le client approuvé
100000
2.1.1.9.2
Attestation d'ordre de virement à l'etranqer
75000
2.1.1.9.6
Attestation de liqne de crédit
2.1.1.9.6.1
1 à 50 millions
50000 F CFA
2.1.1.9.6.2
50 à 100 millions
100000 F CFA
2.1.1.9.6.3
100 à 500 millions
150000 F CFA
2.1.1.9.6.4
500 à 1 milliard
200000 F CFA
2.1.1.9.6.5
Supérieur à 1 milliard
250000 F CFA
2.1.1.9.7
Attestation de non enqaqement
50000
2.1.1.10
Frais de timbre pour versement d'espèces en compte
50 F CFA
2.1.1.11
Frais pour procuration
10000 F CFA
2.1.2
Conditions créditrices
2.1.2.1
Intérêts créditeurs sur les bons de caisse et comptes à terme
2.1.2.1.1
5 000 000<25 000 000 F CFA
Négociables sur la durée et le montant
2.1.2.1.2
25 000000< 50 000 000 F CFA
Négociables sur la durée et le montant
2.1.2.1.3
50 000 000< 100 000 000 F CFA
Négociables sur la durée et le montant
2.1.2.1.4
100 000 000 F CFA
Négociables sur la durée et le montant
2.1.2.2
Résiliation de DAT
3,50%
2.2
Moyens de paiement
2.2.1
Chèques
2.2.1.1
Délivrance de chéquier
2.2.1.1.1
Chèaues non barrés/viqnette
Franco
2.2.1.1.2
Chèaues barrés non endossables
Franco
2.2.1.1.3
Lettre-chèques
Tarif imprimeur
2.2.1.1.4
Chèques de banque surplace
Franco
Clients
Franco
Non Clients
Franco
2.2.1.1.5
Chèques de banque UEMOA
0,1% minimum 6 000 F CFA, maximum 50 000 F CFA
2.2.1.1.6
Chèques de banque sen devises (minimum et maximum)
idem conditions des tranferts émis
2.2.1.2
Certification de chèque
0,1% minimum 15000 F CFA, maximum 50 000 F CFA
2.2.1.3
Frais pour annulation chèque de banque
40 000 F CFA pour les chèques hors UEMOA
2.2.1.4
Opposition sur chèque ou chéquier par l'émetteur
10000 F CFA par feuillet, maximum 30 000 F CFA
2.2.1.6
Frais de destruction de chéquier
5 000 F CFA
2.2.1.8
Expédition de chéquier à domicile (pli recommandé
Frais coursier
2.2.2.9
Destruction de chéquier après 6 mois i
5 000 F CFA
2.2.2.10
Gardiennaqe de chéquier après 3 mois
3 000 FCFA/mois
2.2.2.11
Frais sur chèque impayés/rejetés
NA
2.2.2
Cartes bancaires
2.2.2.1
Renouvellement/Cotisation annuelle
2.2.2.1.4
Carte interbancaire internationale (avec VISA ou MASTERCARD)
2.2.2.1.4.1
Renouvellement carte visa Elite
30000 F CFA
2.2.2.1.4.2
Renouvellement carte visa Bleu
24 000 F CFA
2.2.2.1.4.3
Renouvellement carte visa prépayée Vert
10000 F CFA
2.2.2.2
Délivrance de carte additionnelle
2.2.2.2.1
Carte interbancaire internationale (avec VISA ou MASTERCARD)
2.2.2.2.1.1
Carte visa Elite
30000 F CFA
2.2.2.2.1.2
Carte visa Bleue
24000 F CFA
2.2.2.2.1.3
Carte visa prépayée Vert
10000 F CFA
2.2.2.3
Confection de carte en urgence
Voir 2.2.2.1.4
2.2.2.4
Frais de reconfection de carte (sauf défectuosité)
5000 F CFA
2.2.2.5
Réédition du code confidentiel
2.2.2.5.3
Carte VISA prépayée Vert
2500 FCFA
2.2.2.5.4
2.2.2.6
Cartes interbancaires internationales VISA Elite et Bleu)
5 000 F CFA
Demande d'autorisation pour dépassement plafond
Franco
2.2.2.7
Opposition carte
Franco
22.2.7.1
par le client perte ou vol
2.2.2.7.1.3
Carte VISA oréoavée Vert
3 500 F CFA
2.2.2.7.1.4
Cartes interbancaires internationales VISA Elite et Bleu)
5000 F CFA
2.2.2.7.3
par la banque usaqe abusif
Franco
2.2.2.8
Frais de non restitution de carte en opposition/usaqe abusif
Franco
2.2.2.9
Modification de contrat (carte, plafond,...)
Franco
                     
                    PAGE 86
                    216
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
2.2.2.10
Expédition à domicile frais d'envoi minimum
Frais coursier
2.2.2.11
Ouverture de dossier de fraude
Franco
2.2.2.12
Prestations (Services monétiques)
2.2.2.12.1
Retrait d'espèces dans les DAB
2.2.2.12.1.1
Carte interbancaire (nationale ou UEMOA): SESAME+
Franco
2.2.2.12.1.2
Carte SESAME Eparqne
Franco
2.2.2.12.1.3
Carte VISA prépayée VERTE
Franco
2.2.2.12.1.4
Cartes interbancaires internationales VISA (Elite et Bleue)
Franco
2.2.2.12.2
Dans la zone UEMOA
2.2.2.12.2.1
Carte interbancaire (nationale ou UEMOA): SESAME+
500 F CFA; 400 F CFA groupe BOA
2.2.2.12.2.2
Carte SESAME Eparqne (uniauement BOA UEMOA)
400 F CFA
2.2.2.12.2.3
Carte VISA prépavée VERTE
500 F CFA, National; 1,5% 1000 F CFA, autres pays
2.2.2.12.2.4
Cartes interbancaires internationales VISA (Elite et Bleue)
2,5% du montant +2 000 FCFA
2.2.2.12.3
Hors zone UEMOA
2.2.2.12.3.1
Carte VISA prépavée VERTE
1,5% du montant+1 000 FCFA
2.2.2.12.3.2
Cartes interbancaires internationales VISA (Elite et Bleue)
2,5% du montant +2 000 FCFA
2.2.2.12.4
Paiements
2.2.2.12.4.1
Dans la zone UEMOA
Carte VISA prépayée VERTE
1,5% du montant+1 000 FCFA
Cartes interbancaires internationales VISA (Elite et Bleue)
2,5% du montant; minimum 1 000 F CFA
2.2.2.12.4.2
Hors zone UEMOA
Carte VISA prépayée VERTE
1,5% du montant +1 000 FCFA
Cartes interbancaires internationales VISA (Elite et Bleue)
2,5% du montant; minimum 1 000 F CFA
2.2.3
Virements et Prélèvements
2.2.3.1
Virements
2.2.3.1.1
Virement interne reçu ou émis (de compte à compte]
Franco
2.2.3.1.2
Virement sur place vers un tiers (STAR-UEMOA)
2.2.3.1.2.1
un seul bénéficiaire
de 1 à 5 000 000 F CF
3 500 F CFA
Au-delà de 5 000 000 F CFA
6 000 F CFA
2.2.3.1.2.2
Plusieurs bénéficiaires
2 à 20 bénéficiaires
4 500 F CFA
21 à 50 bénéficiaires
I
7 500 F CFA
au-delà de 50 bénéficiaires
15 000 F CFA
2.2.3.1.3
Virement dans l'UEMOA (STAR-UEMOA)
Flash (de BOA à BOA)
25 000 F CFA
Autres banaues de l'UEMOA hors qroupe BOA
30 000 F CFA
2.2.3.1.4
Virement hors UEMOA (Transfert SWIFT avec chanqe en autres devises)
del à 1 000 000 F CFA
de 1 000 001 à 5 000 000 F CFA
de 5 000001 à 10 000 000 F CFA
de 10 000 001 à 20 000 000 F CFA
1,5% Min 26000
de 20000001 à 50 000 000 F CFA
de 50000 001 à 500 000 000 F CFA
au-delà de 500 000 000 F CFA
Commission de change
0,30%
2.2.3.1.5
Virement hors UEMOA (Transfert SWIFT sans change].
de 1 à 1 000 000 F CFA
de 1 000001 à 5 000 000 F CFA
de 5 000 001 à 10 000 000 F CFA
de 10 000 001 à 20 000 000 F CFA
1,5% MIN 26000
de 20 000001 à 50 000 000 F CFA
de 50 000001 à 500 000 000 F CFA
au-delà de 500 000 000 F CFA
Commission de change
0,30%
2.2.3.1.6
Mise en place de Virement Permanent local ou autre
2.2.3.1.6.1
Virement permanent interne
Franco
Virement interbancaire un seul bénéficiaire
3 500 F CFA
Virement interbancaire 2 à 20 bénéficiaires
4 500 F CFA
Virement interbancaire 21 à 50 bénéficiaires
7 500 F CFA
Virement interbancaire au-delà de 50 bénéficiaires
15 000 F CFA
                     
                    PAGE 87
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
217
2.2.3.1.7
Modification de Virement Permanent
Franco
2.2.3.1.8
Remise de virement (suooort télétransmission)
Franco
2.2.3.1.9
Mise à disoosition de fonds
5000 FCFA
2:2.2.1.10
Virement permanent sur l'étranger
2:2.2.1.10.1
Zone UEMOA
15000 FCFA
2:2.2.1.10.1
Zone Euro et RDM
de 1 à 1 000 000 F CFA
20000 FCFA
del 000 001 à 5 000 000 F CFA
22500.FCFA
de 5 000 001 à 10 000 000 F CFA
35000 FCFA
de 10 000 001 à 20 000 000 F CFA
60000 FCFA
Commission de change
0,25%
2.2.3.2
Prélèvements
2.2.3.2.1
Mise en place de l'autorisation de Prélèvement
Franco
2.2.3.2.2
Frais d'opposition sur avis de Prélèvement
Franco
2.2.3.2.3
Emission de Prélèvement par une entreprise
Franco
2.2.3.2.4
Paiement d'un Prélèvement
Franco
2.2.3.2.5
Remise d'avis de prélèvement (support télétransmission) Franco
2.2.3.2.6
Frais de prélèvement impavé (sans provision)
Franco
2.2.3.3
Effets de commerce
2.2.3.3.1
Frais sur paiement d'effets
Franco
2.2.3.3.2
Frais d'encaissement sur effets
5 000 F CFA
2.2.3.3.3
Commission de bordereau
Franco
2.2.3.3.4
Intérêt
NC* (voir escompte)
2.2.3.3.5
commissions d'endos
2.2.3.3.6
Port de lettre
1 000 F CFA
2.2.3.3.7
Frais fixe
Franco
2.2.3.3.8
Frais de protêt
50000 F
2.2.3.3.9
Frais de prorogation Escompte d'Effet
30000
2.2.3.3.10
Reclamation d'effet non Echu
10000
2.2.3.3.11
Avis et sort demandée par le cédant
7500
2.2.3.3.12
Acceptation
7500
2.2.3.3.13
Effet avalisé impayé
25000
ervices bancaires rTTfiMBÉÉiMa^Kmwm^mM^gîTWfif«»

3.1
Date de valeurs appliouées j_
3.1.1
Opérations de caisse
3.1.1.1
Versement d'espèces (J+l)
J pour les comptes courants
3.1.1.2
Retrait d'espèces et virement sur compte d'épargne 1 er iour de la guinzaine précédent l'opération) 1 er jour de la quinzaine précédant l'opération
3.1.1.3
Retrait d'espèces et virement d'un compte courant (J -1 J
3.1.1.4
Retrait d'espèces et virement d'un compte d'épargne (Dernier iour de la guinzaine précédent Dernier jour de la quinzaine précédant l'opération
3.1.2
Remise à l'encaissement de chèque (Jour J 2. J ouvrés)
3.1.2.1
chèques sur nos caisses
J+1
3.1.2.2
chèques autres banques
J+2
3.1.3
Virement interne (de compte à cempte)
J-1 émis J+1 reçus
3.1.4
Virement interbancaire reçu
J+1
3.1.5
Virement interbancaire émis (UEMOA et Hors UEMOA) 1 J-1
3.1.6
Emission chèque de banque en FCFA
J-1
3.1.7
Emission chèque de banque en autre devises
J-1
3.1.8
Rejet de chèque pour absence de provisions
J-1
Reiet de chèque pour motif technique
J
3.1.9
iDemande d'opposition
J-1
3:1.10
llncident sur compte (ATD. Saisie-attribution)
J-1
3.1.11
Protêt
J-1
3.1.12
Frais de demande de solde
NC*
3.1.13
iFrais de mise à disposition I
Réception
J
Emission
J-1
3.1.14
Dépôt espèces
J
3.1.15
Frais de circularisations
NC* (la circularisation est franco)
1
ES (divers)
                     
                    PAGE 88
                    218 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4 24 Janvier 2019
4.1
Frais de recherche de documents (en unité)
4.1.1
0 à 30 jours
5000 F CFA
4.1.2
31 à 60 jours
7500 F CFA
4.1.3
61 à 90 jours
10000 F CFA
4.1.4
Plus d'un an
15000 F CFA
4.2
SuoDiément par photocopie
Franco
4.3
Boîte à lettres
5000 F CFA
4.4
Location de coffre-fort
NC*
4.5
Frais de reproduction de clé
NC*
4.6
Demande de renseiqnements sur client
5000 F CFA
4.7
Demande de renseiqnements commerciaux (par télécopies et avec accord client) Franco
4.8
Demande de renseiqnements financiers
Franco
4.9
Demande de renseiqnements comptables (Commissaires aux comptes) 40 000 F CFA
4.10
Abonnement mensuel au site internet
Franco
4.11
Information annuelle des cautions
Franco
4.12
Délivrance d'attestation bancaire
4.12.1
Attestation de versement
10 000 F CFA
4.12.2
Attestation de compte
10000 F CFA
4.12.3
Attestation de non paiement
10 000 F CFA
4.12.4
Attestation de virement irrévocable
6000 F CFA
4.12.6
Attestation de remboursement anticipé
7500 F CFA
4.12.7
Lettre de recommandation
40 000 F CFA
4.12.8
Délivrance de documents bancaires avec Holoqramme (Sticker) 5000 F CFA
4.13
Successions
W d I
4.13.1
Frais d'ouverture de dossier de succession (frais ouverture dossier succession)
SA&SARL
25000 FCFA
Entreprise individuelle
15000 F CFA
4.13.2
Frais de dossier de succession (au rèqlement selon l'actif)
Del à 100 000 F CFA
3000 F CFA
De 100 001 à 300 000 F CFA
6000 F CFA
De 300.001 à 500.000 F CFA
10 000 F CFA
De 500 001 à 700 000 F CFA
20000 F CFA
De 700.001 à 1.000.000 F CFA
30 000 F CFA
De 1 000 0001 à 5 000 000 F CFA
100 000 F CFA
Au-delà de 5.000.000 F CFA
200 000 F CFA
Commission Trimestrielle
NC*
4.13.3
Frais annuels de tenue de compte
20 000 F CFA
4.13.4
Frais annuels sur compte inactif (créances arriérées)
Franco
4.13.5
Frais relatif saisie-arrêt/avis à tiers détention ou opposition administrative 50 000 F CFA
4.13.6
Attestations d'avoirs
Franco
4.13.7
Reconstitution d'extrait de compte
Franco
V. SERVICE BANQUE A DISTANCE Ml m M——
5.1
Banque en liane
Franco
5.2
Gestion internet, téléphone mobile (par tvoe de produit adossé) Franco
5.3
Virement électronique vers un autre établissement bancaire Franco
5.4
Banque par téléphone (accès au quide vocal)
Franco
5.5
Clé Diqipass
20000 F CFA/an
5.6
Remplacementt clé Diqipass (en cas de perte ou dommaqe) 15000 F CFA/an
5.5
Services SMS
5.6
Accès au service de consultation et de qestion de compte sur internet et internet mobile (seuls les Franco
5.7
Télécharaement de fichiers WEB (demande de relevés de compte en liane) Franco
5.8
Accès au service sms au delà de 5 sms/mois
1500 F CFA mois (pour 10 sms supplémentaires)
VI. GESTION DES INCIDENTS DE PAIEMENT 1
6.1
Opposition sur carte (perte ou vol)
3 500 F CFA
6.2
Opposition chèque ou chéquier
6 000 F CFA par feuillet; maximum 18 000 F CFA
6.3
Frais de déclaration d'opposition à la Banque Centrale
Franco
6.4
Frais de main levée d'opposition Banque Centrale
Franco
                     
                    PAGE 89
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
219
6.5
lettre de relance cour compte débiteur (pli simple)
10000 FCFA
6.6
lettre de relance our compte débiteur (pli recommandé)
10000 FCFA
6.7
Lettre de déclaration à la CIP
Franco
6.9
Certificat de non paiement (franco)
Franco
6.11
Retour impavé d'effets
A l'escompte
16000 FCFA
A l'encaissement
8500FCFA
6.12
Lettre d'avertissement
5 000 FCFA
VIII-OPERATIONS SUR TITRES
8.1
Frais de tenue et de qestion (prélèvement annuel)
VOIR BOA CAPITAL
8.2
Achat et vente de valeurs mobilières (actions et obliqations)
VOIR BOA CAPITAL
8.3
Eparqne salariale (Plan Eparqne Entreprise^
VOIR BOA CAPITAL
8.4
Souscription de bons de caisse émis par la banque (qratuit)
VOIR BOA CAPITAL
8.5
Relevé mensuel (qratuit)
VOIR BOA CAPITAL
8.6
Relevé de titres à la demande
VOIR BOA CAPITAL
IX-OPERATIONS DE CHANGE
9.1
Achat et vente de billets de banque (commission manipulation achat et vente)
9.1.1
Achat (par la banque)
9.1.2
Vente (par la banque)
9.1.2.1
Euro
2,75% clients; 3% non clients. Minimum 3000 F CFA
9.1.2.2
Autres devises
2,75% clients; 3% non clients. Minimum 3000 F CFA
9.2
Achat et vente de chèques de vovaqe en Euro (commission à prévoir)
9.2.1
Achat par la banque
2,75% clients; 3% non clients. Minimum 4 000 F CFA
9.2.2
Vente par la banque
9.3
Achat et vente de chèques de vovaqe en autre devises cotés
9.3.1
Achat par la banque
3% minimum 5 000 F CFA
9.3.2
Vente par la banque
2,75% clients; 3% non clients. Minimum 4 000 F CFA
X-ASSURANCES
10.1
Assurance décès accidentel associé au compte courant
Tarif assureur
10.2
Assurance prévoyance obsèques en fonction de la formule choisie, de l'âqe de l'assuré, du montant
Tarif assureur
10.3
Assurance perte et vol des moyens de paiement
Tarif assureur
Ï0.4
Assurance automobile
Tarif assureur
10.5
Assurance sur prêts particuliers
Tarif assureur
■K$K —-Jtr- OPERATIONS Dfc CRfcUl i
TBB=9.5%
NB: Le TBB est non significatif (plusieurs taux sont inférieurs au taux de
11.1
Crédit de trésorerie (taux d'intérêt à déterminer or rapport au TBB+Marqe)
13%
11.1.2
Crédit Entreprise
13%
11.1.3
crédits à court terme (TBB+Maroe)
13%
11.1.4
Autres crédits à court terme (TBB+Marqe)
13%
11.1.4.1
affactuaqe
100 000 F CFA
11.1.4.2
Liqne d'affacturaqe
100000 F CFA
11.143
Mobilisation à chaque tiraqe
0,5% du montant mobilisé
11.2
Découvert en compte non convenu ou non formalisé (TBB+Marqe)
15%
11.3
Découvert en compte convenu et formalisé (TBB+Maras)
13%
11.4
Autres crédits à movens et lonq terme (TSS+Maroe)
13%
11.5
Leasino
13%
11.5.1
Mobilier
13%
11.6
Financement en devises
11.6.1
Crédit de mobilisation de créances nées sur l'étranqer
NC*
11.6.2
Autres financement en devises
11.6.2.1
Aval de traite en devise
50000 F CFA
11.7
Escompte d'effets de commerce (par tvoe d'effet)
11.7.1
6% à 11%
11.7.2
Effet non avalisé
10 à 13%
11.8
Facilités de caisse et avances (tvoes à définir)
11.8.1
Avance sur marché
13%
11.8.2
Découvert
13%
11.9
Prêt de consolidation de découvert
13%
11.10
Autres opérations connexes
11.10.1
Main levée hvoothèoue partielle ou totale (hors frais notariés et d'enreqistrement)
50000 F
11.10.2
Avenant sur contrat prêt
1
                     
                    PAGE 90
                    220
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
11.10.2.1
Modification simple (date d'échéance, n) de compte ou périodicité)
En fonction du type de modification
11.10.2.2
Modification des taux avec réédition du tableau d'amortissement
En fonction du type de modification
11.10.2.3
Autre modification nécessitant une rédaction d'acte
En fonction du type de modification
11.11
Demande de décompte
En fonction du type de modification
11.12
Demande d'édition de tableau d'amortissement
1 000 F CFA
11.13
Frais d'échéance impayée (selon périodicité)
intérêt débiteur
11.14
Commission d'enqaqement
0,5% par an (perceptible par trimestre)
11.15
Frais d'études des dossiers de prêt
11.16.1
Clientèle commerciale
1% minimum 100 000 F CFA
11.16.2
Très Petites Entreprises
1% minimum 25 000 F CFA
11.17
Frais et commissions d'escompte
11.17.1
Commission d'endos
0,15% minimum 4 000 F CFA
11.17.2
Commission de manipulation fixe
5 000 F CFA
11.18
Cautions et avals
11.18.1
modèle standard
30 000 F CFA
11.18.2
plusieurs exemplaires
40 000 F CFA
11.18.3
modèle imposé
35 000 F CFA
11.18.4
Caution (express) de soumission
50 000 F CFA (48h ouvré)
11.18.5
Caution forte
75000 F CFA
11.18.6
demande de proroqation
30 000 F CFA
11.18.7
enqaqement de cautionner
3%
11.18.8
cautions fiscales
50 000 F CFA
11.18.9
obliqations cautionnées (caution en douane)
50 000 F CFA
11.18.10
frais d'édition d'état de cautions
6 000 F CFA
11.18.11
frais de recherche de cautions
10000 F CFA
11.18.12
qarantieà 1ère demande
1 à 50 000 000 F CFA
50 000 F CFA
50 000 001 à 100 000 000 F CFA
100 000 F CFA
Plus de 100 000 000 F CFA
150 000 F CFA
11.18.13
Commission proportionnelle pour toutes cautions
3%
11.18.14
effets avalisés FCFA
50 000 F CFA
11.18.15
proroqation d'effets avalisés
50 000 F CFA
11.18.16
Commission proportionnelle sur effets avalisés
3%
11.18.17
Nantissement, qaqe, déléqation de créances, hypothèque et autres actes
ibôôVcfT
11.18.19
Attestation dejiçjne de crédit
11.18.19.1
1 à 50 000 000 F CFA
50 000 F CFA
11.18.19.2
50000 001 à 100 000 000 FCFA
75 000 F CFA
11.18.19.3
100000 001 F CFA à 500 000 000 FCFA
150000 F CFA
11.18.19.4
500000001 F CFA à 1 000 000 000 FCFA
200 000 F CFA
11.18.19.5
plus de 1000 000 000 FCFA
250 000 F CFA
11.18.19.6
Frais de notification de liqne de crédit
50 000 F CFA
11.18.20
Caution de paiement
montant inférieur à 500 000 000 F CFA
50 000 F CFA
montant supérieur à 500 000 000 F CFA
100 000 F CFA'
Blocaqe de compte (constitution de société)
6 000 F CFA
Annulation de caution émise et non retirée de plus de 2 semaines
35000 F CFA
11.18.21
Attestation de non enqaqement sur marché
20 000 F CFA
Modification de caution ou d'attestation
5 000 F CFA
Emission d'un caution à plusieurs lots
45000 F CFA
mm
XII OPERATIONS AVEC L'ETRANGER M
12.1
Encaissement chèque et effet en devises
12.1.1
EURO
12.1.1.1
commission proroqation commission rapatriement
12.1.1.2
Commission d'encaissement (chèques et effets)
De 1 à 5.000.000 F CFA
8500 F CFA
De 5.000.001 à 10.000.000 F CFA
19 000 F CFA
De 10.000.000 à 50.000.000 F CFA
23500 F CFA
Plus de 50.000.000 F CFA
26 000 F CFA
12.1.1.3
Frais d'envoi
9500 F CFA
12.1.1.4
Frais d'impayé
40 000 F CFA
12.1.1.5
Avis de sort/SWIFT
10000 FCFA
                     
                    PAGE 91
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
221
12.1.2
AUTRES DEVISES
12.1.2.1
Commission de change
0,30%
12.1.2.2
Commission d'encaissement
Del à 5.000.000 F CFA
8500 F CFA
De 5.000.001 à 10.000.000 F CFA
19 000 F CFA
De 10.000.000 à 50.000.000 F CFA
23 500 F CFA
Plus de 50.000.000 F CFA
26 000 F CFA
12.1.2.3
Frais d'envoi
9500 F CFA
12.1.2.4
Avis de sort/SWIFT
10000 FCFA
12.1.2.5
Provision pour retour de chèque impayés (frais d'impayé)
40 000 F CFA
12.2
Emission de chèaues et effets en devises
12.2.1
EURO
12.2.1.1
Frais de dossier
Franco
12.2.1.2
Corn de transfert
de 1 à 1.000.000 F CFA
1,5% Min 26000
de 1.000.001 à 5.000.000 F CFA
de 5.000.001 à 10.000.000 F CFA
de 10.000.001 à 20.000.000 F CFA
de 20.000.001 à 50.000.000 F CFA
de 50.000.001 à 500.000.000 F CFA,
Plus de 500.000.000 F CFA
12.2.1.3
Taxe
0,60%
12.2.1.4
Frais swift
10000 FCFA
12.2.1.5
Frais liés à l'autorisation de chanqe
Franco
12.2.2
AUTRES DEVISES
é I
12.2.2.1
Frais de dossier
/'/V j
Franco
12.2.2.2
Corn de transfert

1,5% Min 26000
de 1 à 1.000.000 F CFA
t<.\ rvH
de 1.000.001 à 5.000.000 F CFA
w. y v#
de 5.000.001 à 10.000.000 F CFA
k rl I
de 10.000.001 à 20.000.000 F CFA
H M 1
de 20.000.001 à 50.000.000 F CFA
de 50.000.001 à 500.000.000 F CFA
Plus de 500.000.000 F CFA
12.2.2.3
Taxe 1
0,60%
12.2.2.4
Frais liés à l'autorisation de chanqe
Franco
12.2.2.5
Frais swift
10000 FCFA
12.3
Effets documentaires reçus Dour encaissementjlmport)
12.3.1
Zone Franc
12.3.1.1
Frais de dossier
10000 FCFA
12.3.1.2
Frais documentaires par jeu de connaissements
De 1 à 10.000.000 F CFA
30 000 F CFA
De 10.000.001 à 25.000.000 F CFA
40 000 F CFA
De 25.000.001 à 50.000.000 F CFA
80 000 F CFA
De 50.000.001 à 100.000.000 F CFA
120000 F CFA
Plus de 100.000.000 CFA
180000 F CFA
12.3.1.3
Frais d'encaissement
25000 F CFA
12.3.1.4
Frais d'acceptation (éventuellement)
15000 F CFA
12.3.1.5
Frais de domiciliation
30000 F CFA
12.3.1.6
Frais effets documentaires en souffrance
50 000 F CFA
12.3.1.7
Frais de transport
25000 F CFA
12.3.1.8
Port de lettre
1 000 F CFA
12.3.1.9
Frais de SWIFT (éventuellement)
de 1 à 5 000 000 F CFA
15 000 F CFA
Plus de 5 000 000 F CFA
25 000 F CFA
12.3.1.10
Frais fixe d'impavé
Client
50000 FCFA
Correspondant
25000 FCFA
12.3.2
hors Zone Franc
12.3.2.1
Frais documentaires Darieu de connaissements
Del à 10.000.000 F CFA
30 000 F CFA
                     
                    PAGE 92
                    222
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
De 10.000.001 à 25.000.000 F CFA
40 000 F CFA
De 25.000.001 à 50.000.000 F CFA
80 000 F CFA
De 50.000.001 à 100.000.000 F CFA
120 000 F CFA
Plus de 100.000.000 CFA
180 000 F CFA
12.3.2.2
Frais de domiciliation
25000 F CFA
12.3.2.3
Frais d'encaissement
30 000 F CFA
12.3.2.4
Frais d'acceptation sans retour à la banque remettante
15000 F CFA
12.3.2.5
Port de lettre
1 000 F CFA
12.3.2.6
Frais d'envoi par courrier rapide
25 000 FCFA
Frais de SWIFT (éventuellement]
del à 5000 000 F CFA
15 000 F CFA
Plus de 5 000 000 F CFA
25 000 F CFA
12.3.2.7
Frais fixe d'impayé
50000 F CFA
12.3.3
Effets documentaires reçus pour acceptation et retour (import)
12.3.3.1
Frais documentaires oar ieu de connaissements
De 1 à 10.000.000 F CFA
30 000 F CFA
De 10.000.001 à 25.000.000 F CFA
40 000 F CFA
De 25.000.001 à 50.000.000 F CFA
80 000 F CFA
De 50.000.001 à 100.000.000 F CFA
120 000 F CFA
Plus de 100.000,000 CFA
180 000 F CFA
12.3.3.2
Frais d'acceptation
15 000 FCFA
12.3.3.3
Frais de manipulation
25 000 FCFA
12.3.3.4
Frais de retour
15 000 FCFA
12.3.3.5
Port de lettre 1
1 000 F CFA
12.3.3.6
Frais d'impayé
25 000 FCFA Frais du correpondant
12.3.4
Effets documentaires payables à l'étranqer (export)
12.3.4.1
Frais documentaires par ieu de connaissements
Del à 10.000.000 F CFA
30 000 F CFA
De 10.000.001 à 25.000.000 F CFA
40 000 F CFA
De 25.000.001 à 50.000.000 F CFA
80 000 F CFA
De 50.000.001 à 100.000.000 F CFA
120 000 F CFA
Plus de 100.000.000 CFA
180 000 F CFA
12.3.4.2
Frais de dossier
20 000 F CFA
12.3.4.3
Frais d'encaissement
30 000 F CFA
12.3.4.4
Port de lettre
1 000 F CFA
12.3.4.5
Frais d'envoi par courrier rapide
25 000 FCFA
12.3.5
crédit documentaire à l'importation
12.3.5.1
Frais d'ouverture
12.3.5.1.1
Perception trimestrielle
0.2%; minimum de perception 25 000 F CFA
12.3.5.1.2
Frais d'étude et de dossier
50000 F CFA
12.3.5.2
Frais de confirmation (perception mensuelle)
0,3%; minimum 2 mois et 10 000 FCFA
12.3.5.2.1
Frais de Swift éventuellement
De 1 à 5.000.000 F CFA
15000 F CFA
Plus de 5.000.000 F CFA
25000 F CFA
12.3.5.3
Frais de modification
12.3.5.3.1
Montant du crédit
25 000 F CFA; percevoir les frais d'ouverture sur la différence
12.3.5.3.2
Termes du crédit
20000
12.3.5.4
Frais de proroqation
voir commission d'ouverture
12.3.5.4.1
Commission de néqociation
0,2%; minimum de perception 20 000 FCFA
12.3.5.4.2
Commission de paiement
0,15%, minimum de perception 20 000 FCFA
12.3.5.43
Commission de chanae (éventuellement)
0,2%
12.3.5.4.4
Taxe BCEAO (à reverser)
0,6%
12.3.5.5
Frais d'annulation
35 000 FCFA
12.3.5.5.1
Port de lettre
1 000 FCFA
12.3.6
Crédit documentaire Export
12.3.6.1
Frais de transmission
25 000 F CFA
12.3.6.2
Frais de paiement
0,15%; minimum de perception
12.3.6.3
Frais de prorogation
25 000 F CFA
12.3.6.4
Commission de change (éventuellement)
Voir barème ci-dessus
12.3.6.5
Port de lettre
1 000 FCFA
12.3.6.6
Frais de notification
0,2%; minimum de perception 25 000 F CFA
î
                     
                    PAGE 93
                    24 Janvier 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
223
12.3.6.7
Frais de confirmation par trimestre (ne se cumule pas avec les frais de notification)
0,3%; minimum de perception 25 000 F CFA
12.3.6.8
Frais d'utilisation (perçus au seul profit de la banque qui lève les documents)
0,2%; minimum de perception 25 000 F CFA
12.3.6.8.1
Commission de change (éventuellement)
0,3%
12.3.6.8.2
Port de lettre
F CFA
12,3.6.8.3
Commission de transfert
Voir commission de transfert Hors UEM0A
12.3.6.9
Frais de modification
12.3.6.9.1
Montant du crédit
12.3.6.9.2
Termes du crédit
25000 F CFA
12.3.6.10
Frais d'annulation
25 000 F CFA
12.3.6.11
Frais d'envoi par courrier rapide
25 000 F CFA
12.3.6.12
Commission de domiciliation d'importation ou de licence
20 000 F CFA
12.3.6.13
Caution pour absence de documents
12.3.6.13.1
Frais d'acte
50 000 F CFA
12.3.6.13.2
Commission proportionnelle par an
1Z4_
12.5
Frais de modification de transfert exécutés
0000 FCFA H
les domiciliations export traitées dans la plateforme SYLVI
0000 FCFA H
1Z6_
127_
1Z8_
12.9
les domiciliations import traitées dans la plateforme SYLVIE.
0000 FCFA H
Frais pour dossier de domiciliation import et export non apuré
10 000 FCFA H
10 000 FCFA H
Frais de dossier de transfert à régulariser
XIII, DIVERSES OPERATIONS NON PREVUES DANS LE CANEVAS HARMONISE
0,1% min 6000 (indépendamment du prix d'acquisition de devises sur le
13.1
CASH COLLECT
13.1.1
Reconnaissance immédiate
6000 F CFA
13.1.2
Reconnaissance différée
uc /rk i
5000 F CFA
13.1.3
Montant par déplacement
rrJf*
17 500 FCFA
13.1.4
Montant mensuel par mois pour une rotation par semaine
50 000 FCFA
13.1.5
Montant forfaitaire pour deux rotations par semaine
100 000 FCFA par mois.
13.1.6
Pour plus de deux rotations par semaines
150 000 FCFA par mois.
13.2
Chèques et virements en dépassement
13.2.1
Chèque de guichet sans dépassement
1500 F CFA
13.2.4
Chèque de société (ou virement) en dépassement
6 000 F CFA
13.3
Portefeuille commercial
13.3,1
Prorogation d'effets
13.3.1.1
A l'escompte
16 000 F CFA
13.3,1.2
A l'encaissement
7 000 F CFA
13.3.1.3
Mininimum de perception pour prorogation d'effets avalisés
50 000 F CFA
13.4
Crédits
13.5.1
Frais de notification
25 000 FCFA; à déduire des frais de dossier si celui-ci est accordé
13.5.2
Commission de structuration
1% du capital; pour montant supérieur à 50 millions de F CFA
13.5.3
Attestion d'engagement
5000 F CFA
13.5.4
Frais d'études en cas de renoncement du crédit après accord)
25000 F CFA
13.6
Frais de prestation des ingénieurs
150000 F CFA
13.7
Forfait sur les cautions de soumission dont le montant est inférieur à 1 000 00 FCFA
75 000 F CFA HT
13.8
Frais de dossier sur les lignes d'engagement par signature
0.5% min 50000 F CFA
13.9
Frais de dossier sur les lignes d'engagement oar signature pour les TPE
0.5% min 25000 F CFA
13.10
Frais de dossier sur les lignes d'escompte
1% min 75000 F CFA
13.11
Frais de dossier capacité financière
13.12
Frais de dossier attestation ligne de credit
                     
                    PAGE 94
                    224 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 4
24 Janvier 2019
IMPRIMERIE DU JOURNQL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal.4833
                    