 
                PAGE 1
                CINQUANTE QUATRIEME ANNEE

N° 50 BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
10 décembre 2015
Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
01 oct„. Décret n® 2015-1065/PRES-TRANS portant
nomination d'un Attaché de presse, 1296
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE LA SECURITE
01 œt... Décret n® 2Q15--1Q73/PRES--TRANS/PM/
SECU portant organisation du Ministère de la Sécurité. 1296
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATION REGIONALE
01 oct.xx Décret n° 2015-1064/PRFS-TR ANS/PM/
MÀECR portant nomination de Deuxièmes
Conseillers.
1305
01 ocf... Décret n° 2Ô15-1067/PR1STRANS/PM/
MAECR/MËF portant ouverture d'un Consulat général
du Burkina Faso à Ségou en République du Mali. 1305
01 ocL.. Décret n° 2015-1(168/PRFS-TRANS/PM/
MAËCR/MËF portant ouverture d'un Consulat général
du Burkina Faso à New York, aux Etats-Unis
d'Amérique.
1305
01 oc/... Décret n® 2015-1069/PRES-TRANS/PM/
MAECR/MEF portant ouverture d'un Consulat général
du Burkina Faso à Cotonou en République du Bénin. 1306
0] ocl,.. Décret na 2015-1Q80/PRES-TRANS/PM/
MAECR/MEE/MFPTSS portant nomination
d'administrateurs au conseil d'administration de
l'Institut des Hautes Etudes Internationales (INHE1). 1306
01 oc/... Décret n® 2015 1081/PRES-TRANS/PM/
MÀECR portant fixation des règles de délivrance des
passeports diplomatiques et de service. 1307
MINISTERE DE L'ECONOMIE
ET DES FINANCES
01 oc/... Décret n9 20154082/PRES-TRANS/PM/
MEF portant nomination d'un Directeur provincial 1309
01 OCL,. Décret n® 2015 1083/PRES-TRANS/PM/
MEF portant nomination d'un Directeur du Centre des
impôts. 1309
01 oc/,.. Décret n® 2015-1084/PRES-TRANS/PM/
MÊF portant nomination de Conseillers techniques.
1309
01 ocf... Décret n® 2015-1085/PRES-TR ANS/PM/
MEF portant nomination de Directeurs de service. 1309
01 oc/... Décret n® 20151Ô86/PR1S-TRANS/
PM/M1F portant nomination d'Inspecteurs des
Finances.
1309
                 
                PAGE 2
                1296
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
10 décembre 2015
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES DROITS
HUMAINS ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
01 oct... Décret n° 2015-1071/PRES/PM/MJDHPC
portant renouvellement de disponibilité d'un magistrat. 1309
01 oct... Décret n° 2015-1072/PRES-TRANS/PM/
MJDHPC portant nomination d'un Directeur de
service.
01 oct... Décret n° 2015-1074/PRES-TRANS/PM/
MJDHPC portant modification du décret n° 2014-
594/PRES/MJ du 11 juillet 2014 portant
renouvellement des membres du Conseil Supérieur de
la magistrature.
1310
1310
MINISTERE DE L'INDUSTRIE,
DU COMMERCE ET DE L'ARTISANAT
01 oct... Décret n° 2015-1077/PRES-TRANS/PM/
MICA/MEF portant nomination d'un administrateur au
conseil d'administration du Centre de Contrôle des
Véhicules Automobiles (CCVA). 1310
01 oct... Décret n° 2015-1078/PRES-TRANS/PM/
MICA/MEF portant nomination d'un administrateur au
conseil de gestion de l'Agence de Financement et de
Promotion des Petites et Moyennes Entreprises
(AFP/PME).
01 oct... Décret n° 2015-1079/PRES-TRANS/PM/
MICA/MEF portant nomination d'un administrateur au
conseil d'administration de la Minoterie du Faso.
1310
1311
MINISTERE DE L'EDUCATION
NATIONALE ET DE L'ALPHABETISATION
01 oct... Décret n° 2015-1075/PRES-TRANS/PM/
MENA/MESS/MEF portant adoption du Cadre
d'Orientation du Curriculum (COC) de l'éducation de
base. 1311
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT
ET DES RESSOURCES HALIEUTIQUES
01 oct... Décret n° 2015-1070/PRES-TRANS/PM/
MERH/MEF portant nomination d'Administrateurs au
conseil d'administration du Fonds d'Intervention pour
l'Environnement (FIE). 1311
MINISTERE DES SPORTS ET DES LOISIRS
01 oct... Décret n°2015-1076/PRES-TRANS/PM/
MSL/MEF portant nomination d'un administrateur au
conseil de gestion du Fonds national pour la promotion
du sport et des loisirs.
1312
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
20 août... Arrêté n° 2015-034/MATD/SG/DGLPAP/
DOASOC portant changement du représentant de
l'association dénommée «Amis des Bibliothèques des
Villages Africains».
1312
03 sept... Arrêté n° 2015-039/MATD/SG/DGLPAP/
DOASOC portant changement du représentant de
l'association dénommée Women in Law and
Development in Africa», en abrégé WILDAF/BF. 1312
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
1313
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
DECRET N° 2015-1065/PRES-TRANS du 1er octobre 2015.
ARTICLE I Monsieur Issouf ZABSONRE. Mie 34 590 X,
Attaché de Presse, est nommé Attaché de presse près
l'Ambassade du Burkina Faso à Abidjan (RCI).
ARTICLE 2: Le présent décret qui prend effet pour compter
de la date de prise de service de l'intéressé.
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE LA SECURITE
DECRET N° 2015- 1073/PRES-TRANS/PM/SECU du 1er
octobre 2015 portant organisation du Ministère de la Sécurité.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU le décret n° 2015-891/PRES-TRANS/PM du 19
Juillet 2015 portant attribution des portefeuilles de la Défense
nationale et des anciens combattants et de la sécurité
VU le décret n° 2013-404/PRES/PM/SGG-CM du 23 mai
2013 portant organisation-type des départements ministériels
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur rapport du Ministre de la Sécurité
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 14 août 2015
                 
                PAGE 3
                10 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
1297
DECRET F,
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article I L'organisation du Ministère de la sécurité (SECU)
est régie par les dispositions du présent décret et s'articule
autour des structures ci-après
le Cabinet du ministre
le Secrétariat général
le Cabinet du ministre délégué.
TITRE II DISPOSITIONS RELATIVES AU CABINET
BU MINISTRE
CHAPITRE I COMPOSITION
Article 2 Le Cabinet du ministre comprend
le Directeur de cabinet (DIRCAB)
les Conseillers techniques (CT)
l'Inspection technique des services (ITS)
la Cellule des chargés de mission (CCM)
le Secrétariat permanent du comité national de lutte contre la
drogue
(SP-CNLD)
la Direction générale de la sécurité intérieure (DGSI)
la Direction générale de la police nationale (DGPN)
l'Etat-Major de la Gendarmerie nationale (EMGN)
la Direction de la coopération internationale (DCI)
le Bureau de suivi des activités des sociétés privées de
sécurité et de la réglementation relatives aux armes et
munitions civiles (BSASPR)
le Bureau de coordination des activités de soutien à la
paix (BCASP)
le Service de sécurité ministériel (SSM)
le Secrétariat particulier (SP)
le Service du protocole (SP).
CHAPITRE II ATTRIBUTIONS
Article 3 Le cabinet est chargé de
traiter le courrier confidentiel et réservé
organiser les audiences du ministre
organiser les relations avec le secrétariat général du
gouvernement et du conseil des ministres ainsi qu'avec les
autres ministères, les institutions nationales et internationales
assurer le protocole du ministre
assurer le contrôle de gestion administrative et technique des
services du ministère
assurer l'assistance-conseil au ministre.
Section 1 Attributions du Directeur de cabinet
Article 4 Le directeur de cabinet du ministre est chargé de
assurer la coordination des activités du cabinet du ministre
assister le ministre dans la gestion des affaires réservées et
confidentielles et de traiter tout dossier qu'il pourrait lui
confier
assurer les contacts officiels avec les cabinets ministériels et
les institutions en relation avec le Secrétaire général
exécuter les instructions particulières du ministre.
Article S Le Directeur de cabinet est nommé par décret pris
en conseil des ministres sur proposition du ministre. Il est
placé hors hiérarchie administrative et assisté d'un Assistant
de cabinet nommé par arrêté du ministre.
Section 2 Attributions des Conseillers techniques
Article 6 Les conseillers techniques assurent
l'étude et la synthèse des dossiers qui leur sont confiés par le
ministre
l'étude de toutes les questions relevant de leurs compétences
l'assistance-conseil au ministre.
Les conseillers techniques sont au nombre de cinq (5) au
maximum et sont choisis en raison de leur compétence
technique. Ils sont nommés par décret pris en conseil des
ministres sur proposition du ministre. Ils relèvent directement
du ministre et sont placés hors hiérarchie administrative.
Section 3 Attributions de l'Inspection technique des
services (ITS)
Article 7 L'inspection technique des services veille à
l'application de la politique du département, assure le suivi-
conseil et le contrôle du fonctionnement des services centraux,
déconcentrés, de mission, et des projets et programmes.
A ce titre, elle est chargée de
apporter l'appui-conseil pour l'élaboration des programmes
d'activités des services, des projets et programmes
veiller à l'application des textes législatifs, réglementaires et
des instructions administratives régissant le fonctionnement
administratif, financier et comptable des services, des projets
et programmes
assurer les investigations relatives à la gestion
administrative, technique et. financière des services, des
projets et programmes;
étudier les réclamations des citoyens et des usagers des
services, des projets et programmes
assurer le contrôle du fonctionnement de tous les services du
ministère
évaluer la qualité du fonctionnement et de la gestion des
services, des projets et programmes
lutter contre la corruption au sein du ministère, des services
déconcentrés et des projets et programmes.
Article 8 Le pouvoir de contrôle et de vérification de
l'inspection technique des services s'exerce aussi bien a priori
qu'a posteriori sur les structures centrales, rattachées,
déconcentrées, et de missions, placées sous la tutelle du
ministère.
L'inspection technique dresse à cet effet, des rapports de
contrôle et de vérification à l'attention du ministre.
Article 9 L'Autorité supérieure de contrôle d'Etat reçoit
ampliation de tous les rapports de l'inspection technique.
Article 10 L'inspection technique des services est dirigée par
un Inspecteur général des services (IGS) nommé par décret
pris en Conseil des ministres sur proposition du ministre.
L'Inspecteur général des services est assisté d'inspecteurs
techniques au nombre de dix (10) au maximum, nommés par
décret pris en conseil des ministres sur proposition du
ministre.
Article 11 L'Inspecteur général des services et les
inspecteurs techniques sont choisis parmi les cadres supérieurs
en raison de leur compétence technique et de leur moralité.
Article 12 L'Inspecteur général des services reçoit
obligatoirement ampliation des documents suivants, entre
autres
                 
                PAGE 4
                1298
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
10 décembre 2015
les programmes et rapports d'activités des directions, des
projets et programmes
les comptes rendus de réunions de cabinet et de direction
les comptes rendus de rencontres organisées avec les
partenaires techniques et financiers du département
le budget du ministère
les documents de projets et programmes du ministère
les procès-verbaux des conseils de discipline
les procès-verbaux des commissions de dépouillement,
d'analyse et d'attribution des marchés
les lettres de mission du ministre et celles adressées aux
responsables des structures du département
les contrats d'objectifs
les textes législatifs et réglementaires
tout document relatif à l'organisation et au fonctionnement
des structures du département
les procès-verbaux de passation de service.
Section 4 Attributions de la cellule des Chargés de
mission (CCM)
Article 13 La cellule des Chargés de mission regroupe entre
autres, des hauts cadres ayant occupé de hautes fonctions
politiques et/ou administratives. Ils assurent l'étude et
l'analyse des dossiers spécifiques qui requièrent une bonne
connaissance de l'administration publique et qui leur sont
confiés par le ministre.
Les chargés de mission sont nommés par décret pris en conseil
des ministres, sur proposition du ministre.
Section 5 Attributions du Secrétariat permanent du
comité national de lutte contre la drogue (SP/CNLD)
Article 14 Le Secrétariat permanent du comité national de
lutte contre la drogue est chargé de
appliquer et animer la politique définie par le gouvernement
en matière de lutte contre les stupéfiants et les autres
substances psychotropes
préparer les décisions du gouvernement, tant an plan national
qu'international en ce qui concerne la lutte contre le trafic
illicite et la consommation des drogues
proposer au gouvernement des plans d'action ainsi que des
mesures efficaces visant à protéger le Buridna Faso contre le
fléau de la toxicomanie
veiller à l'application des traités internationaux dont le
Burkima Faso est signataire en matière de stupéfiants et de
substances psychotropes
coordonner les mesures prises par les différente
départements rninïstériek en matière de stupéfiante et antres
substances psychotropes.
Article 15 Le Secrétariat permanent «ta Comité national «Se
lutte contre la drague cwnnipremd
le secrétariat permarsenï fSP)
la cœmmnssàksm de coordination «Ses actions et activités «Se
taie conflue la «toguBe (CCALCD).
Article M Le masiïmM. pHnmramemt dm rarnùé national «te
tante «Mite fa «togme est pfasx «ans Fauflorité «Tumi «aÉâœ
pemnmainarffl ((SP)) et se suWnwsc cm départements.. ffi est
wsgimsé par armete «ta ramitastre iritsangé «te fa sécurité.
Amlikik; il z Le seotâSaniœ pmmnefflK «fa ©Mtofflé national «SI
HKSstmmnDé pur «fisnreSt pris e® Csmseiil «Des. iroinini$ttaœ$ star
propffistflkm dun nnnwmsfflis:.. M a narag tArticle 18 Les chefs de département du secrétariat
pennanent sont nommés dans les mêmes conditions que le
secrétaire permanent et ont rang de directeur de services
centraux.
Article 19 Un décret pris en Conseil des ministres détermine
la composition, les attributions et le fonctionnement du
Comité national de lutte contre la drogue.
Section 6 Attributions de la Direction générale de la
sécurité intérieure (DGSI)
Article 20 La Direction générale de la sécurité intérieure est
chargée de
mettre en œuvre la stratégie nationale de sécurité intérieure
concevoir et suivre la mise en œuvre des politiques et plans
de prévention et de lutte contre les différentes formes de
criminalité, le grand banditisme, la cybercriminalité et le
terrorisme
promouvoir la police de proximité
organiser et coordonner les activités des forces de sécurité
publique dans l'exécution de leurs missions d'information et
de prévention des menaces contre la sûreté de l'État
mettre en œuvre la politique de renforcement des capacités
des forces de sécurité
assurer la coordination et l'exploitation du renseignement
intérieur.
Article 21 La Direction générale de la sécurité intérieure est
dirigée par un directeur général nommé par décret pris en
conseil des ministres sur proposition du ministre.
Article 22 L'organisation et le fonctionnement de la
Direction générale de la sécurité intérieure sont fixés par
arrêté du ministre.
Section 7 Attributions de la Direction générale de la
police nationale (DGPN)
Article 23 La Direction générale de la police nationale
constitue nn État-major chargé de
veiller à l'application des lois et règlements
veiller à l'application des mesures relatives a» maintien de
l'ordre et de la paix publics
assurer l'exécution des mesures relatives à la sûreté de l'Etat
et des institutions
assurer l'exécution des mesures relatives à la sécurité des
personnes et des biens
organiser sur l'étendue du territoire national la collecte du
renseignement destiné au gouvernement dans les domaines
politique, écowmikpe, social et culturel
participer aux Opérations de Soutien à la Faix..
«muer les rapports de collaboration avec les polices des
autres pays.
Article 24 La Direction générale de la pstlic® nationale est
dirigée par un Directeur générai (fDOj assisté par un Directeur
généra! adjoint (DGAj, nommés par décret pris en conseil dés
ministres sur proposition du ministre.
Article 25- Le Directeur généra! adjoint est issu du corps des
commtearres de pofce.
Il as»® te naissions «pi M sont confiées par te Directeur
général,
1 te sstMfftee ©ti csc dTsfossas®
                 
                PAGE 5
                10 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
1299
Article 26 La Direction générale de la police nationale
comprend
la Direction de la sécurité publique (DSP)
la Direction de la sûreté de l'État (DSE)
la Direction de la police judiciaire (DPJ)
la Direction de la police technique et scientifique (DPTS)
la Direction de la police des frontières (DPF)
la Direction des personnels (DP)
la Direction du matériel et du budget (DMB)
la Direction des unités d'intervention (DUI)
la Direction des services de santé (DSS)
la Direction des sports, des arts et de la culture (DSAC)
la Direction des transmissions et de l'informatique (DTI)
la Cellule des chargés de mission (CCM)
les Directions régionales de la police nationale (DRPN)
les Directions provinciales de la police nationale (DPPN).
Article 27 L'organisation et le fonctionnement de la
Direction générale de la police nationale sont fixés par arrêté
du ministre.
Section 8 Attributions de l'Etat-major de la Gendarmerie
Nationale (EMGN)
Article 28 L' Etat-major de la Gendarmerie Nationale est
chargée de
veiller à la sécurité publique notamment la protection des
personnes et des biens au moyen d'une surveillance générale
assurer la sécurité des institutions et des hautes personnalités
de l'Etat
assurer le maintien de l'ordre
veiller à l'exécution des lois et règlements sur l'ensemble du
territoire national ainsi que dans les Armées
renseigner les autorités administratives, judiciaires et
militaires dans le cadre de leurs attributions respectives et
apporter son concours pour l'exécution de leurs décisions
participer aux Opérations de Soutien à la Paix.
Article 29 L' Etat-major de la Gendarmerie Nationale
comprend
des structures centrales
des Régions de gendarmerie
le Commandement des écoles et centres de perfectionnement
de la gendarmerie.
L'organisation et le fonctionnement de l'Etat-major de la
Gendarmerie Nationale sont fixés par arrêté conjoint du
Ministre de la défense nationale et des anciens combattants et
du Ministre chargé de la sécurité.
Section 9 Attributions de la Direction de la coopération
internationale (DCI)
Article 30 La Direction de la coopération internationale a
pour mission de coordonner, en relation avec le Bureau
Central National de l'Organisation Internationale de Police
Criminelle (BCN-INTERPOL), la coopération policière
opérationnelle.
La Direction de la coopération internationale est l'élément
moteur en charge de la coopération policière internationale à
caractère opérationnel au service de l'ensemble des services
de sécurité du Burkina Faso, lorsqu'ils sont amenés à utiliser
les canaux institutionnels (demandes de coopération,
exécution d'un mandat d'arrêt international, etc.). Elle vise
plus globalement à faciliter l'utilisation, par les services
répressifs, de tous les outils de coopération disponibles.
Article 31 La Direction de la coopération internationale est
dirigée par un commissaire de police ou un officier de
gendarmerie nommé par décret pris en conseil des ministres
sur proposition du ministre.
Article 32 L'organisation et le fonctionnement de la
Direction de la coopération internationale sont précisés par
arrêté du ministre en charge de la sécurité.
Section 10 Attributions du bureau de suivi des activités
des sociétés privées de sécurité et de la réglementation
relative aux armes et munitions civiles (BSASPR)
Article 33 Le bureau de suivi des activités des sociétés
privées de sécurité et de la réglementation relative aux armes
et munitions civiles est une structure de coordination qui
travaille en synergie avec la Direction générale de la police
nationale et la Direction générale de sécurité intérieure sur les
domaines relatifs au suivi des activités des sociétés privées de
sécurité et de la réglementation relative aux armes et
munitions civiles. A cet effet, il est chargé de
examiner et préparer à la signature de l'autorité, les différents
agréments et autorisations en matière d'exercice d'activités de
sociétés privées de sécurité (surveillance et gardiennage,
protection physique des personnes, transport de fonds,
recherches privées, services internes de sécurité)
examiner et préparer à la signature de l'autorité, les
différents agréments et autorisations en matière d'exercice de
la profession de commerçant d'armes à feu et de munitions
civiles
mener des activités d'appui-conseil et de contrôle
indispensables à l'exercice des activités des sociétés privées
de sécurité
veiller au respect de la réglementation générale en matière de
délivrance d'autorisation d'achat d'armes et de munitions
civiles en relation avec les autres structures compétentes
élaborer un cahier de charges pour l'encadrement des
activités des sociétés privées de sécurité
veiller au respect du cahier de charges et proposer en cas de
non-respect, les retraits d'agrément ou toute autre sanction
conformément aux textes en vigueur.
Article 34 Le bureau de suivi des activités des sociétés
privées de sécurité et de la réglementation relative aux armes
et munitions civiles comprend
le Service de suivi des agences privées de sécurité (SSAPS);
le Service de délivrance des autorisations et des agréments
(SDAA)
le Service de coordination et de liaison (SCL).
Article 35 L'organisation et le fonctionnement du bureau de
suivi des activités des sociétés privées de sécurité et de la
réglementation relatives aux armes et munitions civiles sont
précisés par arrêté du ministre.
Section 11 Attributions du bureau de coordination des
activités de soutien à la paix (BCASP)
Article 36 Le bureau de coordination des activités de soutien
à la paix est chargé de la gestion des officiers de police
burkinabé déployés dans les opérations de maintien de la paix
à travers le monde. Il mène ses activités en relation avec la
Mission permanente du Burkina Faso à l'Organisation des
Nations Unies (ONU) et les structures compétentes de la
Direction générale de la police nationale et de l'Etat-major de
la Gendarmerie nationale intervenant dans le domaine. A ce
titre, il est chargé de
                 
                PAGE 6
                1300
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
10 décembre 2015
assurer la préparation de l'organisation et du suivi de la
sélection des Officiers de police lors des tests de recrutement
organisés par l'ONU ou toutes autres structures similaires
assurer le pré-déploiement des effectifs à mettre à la
disposition des différentes missions de soutien à la paix
assurer la mise en œuvre du processus de déploiement
assurer le suivi des demandes d'extensions
assurer la gestion administrative des Officiers de police
déployés sur le théâtre des opérations de maintien de la paix.
Article 37 L'organisation et le fonctionnement du bureau de
coordination des activités de soutien à la paix sont fixés par
arrêté du ministre.
Section 12 Attributions du service de sécurité ministériel
(SSM)
Article 38 Le service de sécurité ministériel est chargé de
assurer la sécurité du ministre au service et lors de ses
déplacements à l'intérieur du pays
organiser la sécurité dans les services et au (x) domicile (s)
du ministre
préparer les missions d'escorte et d'accompagnement du
ministre
protéger les immeubles abritant les services du ministère de
la sécurité
protéger les installations techniques et équipements du
ministère
contrôler les entrées et les sorties des usagers des services du
ministère
rendre compte des problèmes de sécurité à la hiérarchie et au
Ministre.
Le service de sécurité ministériel est dirigé par un chef de
service nommé par arrêté du ministre.
Article 39 L'organisation et le fonctionnement du service de
sécurité ministériel sont précisés par arrêté du ministre.
Section 13 Attributions du secrétariat particulier (SP)
Article 40 Le secrétariat particulier assure la réception et
l'expédition du courrier confidentiel et réservé du ministre. 11
organise l'emploi de temps du ministre.
Il est dirigé par un secrétaire particulier nommé par arrêté du
ministre.
Section 14 Attributions du service du protocole (SP)
Article 41 Le service du protocole est chargé de
l'organisation des audiences et des déplacements officiels du
ministre. En outre, il est chargé, en relation avec le protocole
d'Etat, de l'organisation des cérémonies officielles.
Le service du protocole est dirigé par un chef de service
nommé par arrêté du ministre.
TITRE 111 DISPOSITIONS RELATIVES AI) CABINET
DU MINISTRE DELEGUE
CHAPITRE I COMPOSITION
Article 42 Le Cabinet du ministre délégué comprend
les conseillers techniques
le chef de cabinet
le secrétariat particulier
le service de sécurité.
CHAPITRE II ATTRIBUTIONS
Article 43 Les attributions du Cabinet du Ministre et celles
des conseillers techniques du Ministre délégué sont les mêmes
que celles définies aux articles 3, 4 et 6 du présent décret.
Article 44 Les conseillers techniques, le chef de cabinet et
le secrétaire particulier dépendent directement du Ministre
délégué.
Article 45 Les conseillers techniques sont au nombre de
deux (02) au maximum. Ils sont nommés par décret pris en
conseil des ministres sur proposition du Ministre délégué et
sont placés hors hiérarchie administrative.
Le chef de cabinet et le secrétaire particulier sont nommés par
arrêté du Ministre délégué.
Article 46 Le Ministre délégué peut, après concertation avec
le Ministre, introduire des rapports et des communications
orales en Conseil des Ministres dans son domaine d'activités.
TITRE IV DISPOSITIONS RELATIVES AU
SECRETARIAT GENERAL
CHAPITRE I COMPOSITION DU SECRETARIAT
GENERAL
Article 47 Le secrétariat général comprend
les services du Secrétaire général
les structures centrales
les structures rattachées
les structures de missions.
Section 1 Les services du secrétaire général
Article 48 Pour la coordination administrative et technique
des structures du ministère, le secrétaire général dispose de
un Secrétariat particulier (SP)
un Bureau d'études (BE)
un Service central du courrier (SCC).
Section 2 Les structures centrales
Article 49 Les structures centrales comprennent
les directions transversales
les directions générales et les directions centrales.
Paragraphe 1: Les directions transversales
Article 50 Les directions transversales sont
la Direction générale des études et des statistiques
sectorielles (DGESS)
la Direction de l'administration et des finances (DAF)
la Direction des marchés publics (DMP)
la Direction des ressources humaines (DRH)
la Direction de la communication et de la presse ministérielle
(DCPM)
la Direction des archives et de la documentation (DAD).
Paragraphe 2 Les directions générales et les directions
centrales
Article 51 Les directions générales et les directions centrales
sont
la Direction générale des transmissions et de l'informatique
(DGTI)
la Direction générale des écoles de police (DGEP)
la Direction centrale de la sécurité routière (DCSR)
                 
                PAGE 7
                10 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
1301
la Direction centrale de la police judiciaire (DCPJ)
la Direction centrale de lutte contre la cybercriminalité
(DCLCC)
Section 3: Les structures rattachées
Article 52 Les structures rattachées sont les établissements
publics de l'Etat relevant du ministère. Les structures
rattachées sont
l'Office national de sécurisation des sites miniers
(ONASSIM)
l'Office national d'identification (ONI).
Section 4 Les structures de mission
Article 53 Les structures de mission sont les projets et
programmes concourant à l'accomplissement des missions du
ministère. Ce sont
le Projet de sécurisation des visas (PSV)
le Projet identification, rapprochement, analyse de police
(IRAPOL)
la cellule pour la promotion du genre
la cellule ministérielle de lutte contre le SIDA et les 1ST
la cellule budget-programme
la cellule environnementale.
CHAPITRE II ATTRIBUTIONS DU SECRETARIAT
GENERAL
Section 1: Attributions du secrétaire général
Article 54 :Placé sous l'autorité du ministre, le secrétaire
général assiste le ministre dans la mise en œuvre de la
politique du ministère. Il assure la gestion administrative et
technique du département. A ce titre
il est chargé de la coordination administrative et technique
des structures centrales, des structures déconcentrées, des
structures rattachées et des structures de mission du
département
il assure les relations techniques du département avec les
structures techniques des autres ministères, du Secrétariat
général du gouvernement et du conseil des ministres et les
institutions nationales.
Article 55 En cas d'absence du secrétaire général, le ministre
nomme parmi quatre (04) responsables désignés à cet effet, un
intérimaire. Les modalités d'établissement de la liste de ces
responsables sont définies par arrêté du ministre.
Lorsque l'absence excède trente (30) jours, l'intérimaire est
nommé par arrêté du ministre. Lorsque l'absence n'excède pas
trente (30) jours, l'intérimaire est nommé par note de service.
En tout état de cause, l'intérim ci-dessus mentionné ne saurait
excéder trois (3) mois.
Article 56 A l'exception des documents destinés au Chef de
l'Etat, au Chef du gouvernement, aux membres du
gouvernement, aux Présidents d'institutions et aux
Ambassadeurs, le secrétaire général reçoit délégation de
signature pour
les lettres de transmission et d'accusé de réception
les ordres de mission à l'intérieur du Burkina Faso
les décisions de congé
les décisions d'affectation ainsi que l'ensemble des actes de
gestion du personnel relevant du secrétariat général
les textes des communiqués
les télécopies.
Article 57 Outre les cas de délégations prévues à l'article 56
ci-dessus, le ministre peut, par arrêté, donner délégation de
signature ou de pouvoir pour études ou attributions au
secrétaire général pour toutes autres matières relatives à la
gestion quotidienne du ministère.
Article 58 Pour tous les cas visés aux articles 56 et 57 ci-
dessus, la signature du secrétaire général doit être précédée de
la mention Pour le ministre et par délégation, le secrétaire
général
Section 2 Attributions des services du secrétariat général
Paragraphe 1 Attributions du secrétariat particulier
Article 59 Le secrétariat particulier du secrétaire général est
chargé de
la réception des courriers des services centraux du ministère;
la saisie/dactylographie des documents et de leur ventilation
l'organisation des audiences du secrétaire général.
Paragraphe 2 Attributions du bureau d'études
Article 60 Le bureau d'études assure l'étude, le traitement et
le suivi des dossiers qui lui sont confiés par le secrétaire
général. Il effectue toute autre mission à lui confiée par le
secrétaire général.
Article 61 Le bureau d'études est animé par des chargés
d'études, au nombre de cinq (5) au plus, désignés parmi les
cadres supérieurs en raison de leurs compétences techniques et
nommés par décret en Conseil des ministres sur proposition du
ministre.
Ils bénéficient des avantages accordés aux directeurs de
service.
Paragraphe 3 Attributions du service central du courrier
Article 62 Le service central du courrier est chargé de
la réception de tous les courriers ordinaires en provenance
des structures du ministère
la réception de tous les courriers ordinaires en provenance
des services extérieurs au ministère
la transmission du courrier au secrétaire général du ministère
pour examen et attribution.
Section 3 Composition et attributions des structures
centrales
Paragraphe 1 Attributions des directions transversales
Article 63 La Direction générale des études et des
statistiques sectorielles est chargée de
l'élaboration et du suivi de la mise en œuvre de la politique
sectorielle
l'élaboration et du suivi du planning des activités du
ministère et du ministre
l'élaboration du bilan annuel des activités du ministère
l'organisation du suivi des projets et des programmes du
ministère
la centralisation de l'ensemble des données relatives aux
projets en cours de réalisation ou à réaliser
la coordination et le suivi des actions de développement
mises en œuvre par les projets relevant du ministère
la supervision de toutes les études nécessaires à la
dynamique du ministère
l'étude et les observations sur les documents de projets
                 
                PAGE 8
                1302
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
10 décembre 2015
la production des statistiques du ministère
l'organisation du suivi des études nécessaires à la dynamique
du ministère
l'organisation du suivi et l'exécution physique des marchés.
Article 64 La Direction générale des études et des
statistiques sectorielles (DGESS) comprend
la Direction de la prospective et de la planification
opérationnelle (DPPO)
la Direction de la formulation des politiques (DFP)
la Direction du suivi, de l'évaluation et de la capitalisation
(DSEC);
la Direction des statistiques sectorielles (DSS)
la Direction de la coordination des projets et programmes
(DCPP).
Article 65 La Direction de l'administration et des finances a
pour mission la gestion des moyens financiers et matériels du
ministère. A ce titre, elle est chargée notamment de
l'élaboration et l'exécution du budget du ministère
l'élaboration et l'exécution du budget au titre des transferts
en capital de l'Etat
la gestion des biens meubles et immeubles et la tenue de la
comptabilité matières du ministère
la production des rapports périodiques sur l'exécution du
budget du ministère
la sécurité du personnel et des biens.
Article 66 La Direction de l'administration et des
finances comprend
le service de la programmation budgétaire (SPB)
le service de l'exécution budgétaire et de la comptabilité
(SEBC)
le service de la commande publique (SCP)
le service des affaires immobilières et de l'équipement
(SAIE)
le service de la sécurité du personnel et des biens (SSPB).
Article 67 La Direction des marchés publics a pour mission
de gérer le processus de la commande publique du ministère.
A ce titre, elle est chargée notamment de
l'élaboration du plan général annuel de passation des
marchés publics du ministère et la production des rapports
périodiques de son exécution
l'élaboration de l'avis général de passation des marchés dont
le montant prévisionnel toutes taxes comprises est supérieur
ou égal au seuil communautaire de publicité défini par la
commission de l'UEMOA
la mise en œuvre des procédures de passation des marchés
publics et des délégations des services publics.
Article 68 La Direction des marchés publics comprend
le service des marchés de travaux et de prestations
intellectuelles (SMT/PI)
le service des marchés de fournitures et de prestations
courantes (SMF/PC)
le service du suivi de l'exécution des marchés publics
(SSE/MP).
Article 69 :La Direction des ressources humaines a pour
attributions d'assurer en relation avec le ministère chargé de la
fonction publique, la conception, la formalisation, la mise en
œuvre et l'évaluation des mesures visant à accroître la
productivité, l'efficacité et le rendement des personnels du
ministère. A ce titre, elle est chargée de
la gestion prévisionnelle et rationnelle des ressources
humaines du ministère et la participation au recrutement de
son personnel
la gestion de la situation administrative des agents du
ministère
la tenue du fichier du personnel et le suivi de la carrière des
agents du ministère
la contribution au bon fonctionnement des cadres de
concertation avec les partenaires sociaux
la contribution au bon fonctionnement des organes
consultatifs existants dans le ministère
la conception et la mise en œuvre des plans et programmes
de formation des agents
la participation à l'élaboration du titre II du budget du
ministère et le suivi de son exécution
la contribution à l'amélioration des conditions de travail et
de la productivité du personnel du ministère
l'assistance des agents du ministère en fin de carrière se
préparant à faire valoir leurs droits à la retraite
l'appui-conseil en gestion des ressources humaines aux
services, projets du ministère.
Article 70 La Direction de la communication et de la presse
ministérielle coordonne et gère les activités de communication
interne et externe du ministère. A ce titre, elle est chargée de:
la réalisation des revues de presse et des synthèses de
l'actualité à l'attention du ministre
la réalisation des dossiers de presse de l'actualité
la gestion des relations publiques du ministère avec les
institutions
la publication et la gestion des périodiques du ministère
l'animation des relations avec les organes de presse
nationaux, les journaux et les correspondants de la presse
étrangère
la mise à jour de la documentation et des statistiques de
presse ayant un rapport avec l'activité du ministère
la mise à jour du site web du ministère
la vulgarisation de la politique sectorielle du ministère
la contribution à la production des chroniques du
gouvernement et à l'animation des points de presse du
gouvernement en collaboration avec le service d'information
du gouvernement.
Article 71 La Direction des archives et de la documentation
est chargée de
la collecte et du traitement des documents produits par le
ministère
l'archivage des documents
l'appui-conseil aux structures déconcentrées dans le
domaine de l'archivage et de la documentation
la gestion des documents produits par le ministère.
Paragraphe 2 Composition et attributions des directions
générales et des directions centrales
Article 72 La Direction générale des transmissions et de
l'informatique a pour missions
la liaison par radio télécommunication entre le cabinet, les
états-majors et les forces de sécurité intérieure
la conception de la stratégie d'équipement des services du
ministère et des forces de sécurité en appareils de
communication, de surveillance et d'informatique
la participation à l'élaboration des programmes relatifs à la
politique nationale des radios télécommunications et
informatiques
l'élaboration des programmes de formation en
télécommunication et en informatique au profit du personnel
du ministère et de tout autre démembrement de l'État qui en
fait la demande
                 
                PAGE 9
                10 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
1303
l'étude, la gestion et l'exploitation des installations
téléphoniques
la facilitation des activités des structures de l'État en matière
de communication;
la sécurisation des communications radio.et des installations
informatiques
l'informatisation et l'interconnexion informatique entre les
différentes structures du ministère
l'étude des besoins en matériel informatique, la maintenance
et le suivi du matériel
la participation à la lutte contre la cybercriminalité.
Article 73 La Direction générale des transmissions et de
l'informatique comprend
la Direction des transmissions (DT)
la Direction des services informatiques (DSI)
la Direction des études, de la stratégie et de la formation
(DESF)
la Direction de l'administration et du suivi des programmes
(DASP).
Articles 74 La Direction générale des transmissions et de
l'informatique est dirigée par un commissaire de police ou un
officier de gendarmerie nommé par décret pris en conseil des
ministres sur proposition du ministre.
Article 75 La Direction générale des écoles de police a pour
missions
l'élaboration de la politique de formation de la police
nationale
la représentation administrative des directions et centres de
formations de la police nationale
la coordination des activités des écoles et centres de
formation de la police nationale
la conception des programmes de la formation initiale et de
la formation continue
l'élaboration des supports pédagogiques nécessaires aux
différentes formations
la promotion de la recherche dans le domaine de la sécurité
l'évaluation et/ou l'audit de la formation à la police
nationale
la formation des effectifs se rendant en mission de maintien
de la paix.
Article 76 La Direction générale des écoles de police
comprend
l'Académie de police (AP)
l'Ecole nationale de police (ENP)
la Direction des programmes et de l'évaluation de la
formation (DPEF)
la Direction de la formation continue et de la formation en
maintien de la paix (DFCFMP)
la Direction de la promotion de la recherche et de la
documentation (DPRD).
Articles 77 La Direction générale des écoles de police est
dirigée par un commissaire de police nommé par décret pris en
conseil des ministres sur proposition du ministre.
Article 78 La Direction centrale de la sécurité routière veille
et organise les contrôles routiers sur tous les axes routiers de
l'ensemble du territoire national par les unités de la Police et
de la Gendarmerie nationales. Elle est chargée de
contribuer à l'élaboration et à la mise en œuvre de la
politique de lutte contre l'insécurité routière
contribuer à l'élaboration et à la mise en œuvre de la
politique en matière d'éducation à la sécurité routière
contribuer à l'élaboration de la réglementation relative aux
équipements de la route, à la signalisation et à la circulation
routières
contribuer à la sauvegarde des équipements routiers
contribuer à la lutte contre les pratiques anormales qui
grèvent la fluidité du trafic routier
opérationnaliser le bulletin d'analyse des accidents de la
circulation routière (BAAC)
contribuer à la gestion automatisée de contrôle de la vitesse
sur les axes routiers
définir et mettre en œuvre la politique d'information, de
communication et d'animation
contribuer aux travaux législatifs et réglementaires relatifs au
code de la route
contribuer à la politique de contrôle automatisé des
infractions routières et coordonner l'action interministérielle
en cette matière
contribuer à la collecte et à la diffusion des informations
nécessaires à la préparation, la mise en œuvre et l'évaluation
de la politique de sécurité routière
apporter son concours à l'action de l'ONASER.
Article 79 La Direction centrale de la sécurité routière est
dirigée par un commissaire de police ou un officier de
gendarmerie nommé par décret pris en conseil des ministres
sur proposition du ministre.
Article 80 La Direction centrale de la police judiciaire a pour
mission de coordonner la conduite des grandes enquêtes dans
le cadre de la lutte contre la grande délinquance sous toutes ses
formes.
Article 81 X Le personnel chargé de cette mission est composé
d'Officiers de police judiciaire (OPJ) et d'Agents de police
judiciaire (APJ).
Article 82 La Direction centrale de la police judiciaire est
dirigée par un commissaire de police ou un officier de
gendarmerie nommé par décret pris en conseil des ministres
sur proposition du ministre.
Article 83 La Direction centrale de lutte contre la
cybercriminalité est chargée en relation avec la Direction
générale de la transmission et de l'informatique (DGTI) et la
Direction de la Police Technique et Scientifique (DPTS), de
coordonner la lutte contre toutes les formes de délinquance
apparues avec l'avènement des nouvelles technologies de
l'information et de la communication (informatique,
téléphonie et cartes bancaires), que celles-ci soient liées ou
facilitées par ces dernières.
La Direction centrale de la lutte contre la cybercriminalité a
une compétence nationale et internationale et traite les affaires
informatiques les plus importantes.
Article 84 _L La Direction centrale de lutte contre la
cybercriminalité est dirigée par un commissaire de police ou
un officier de gendarmerie nommé par décret pris en conseil
des ministres sur proposition du ministre.
Article 85 L'organisation et le fonctionnement des
Directions générales et des directions centrales sont précisés
par arrêté du ministre.
Section 4 Attributions des structures rattachées
                 
                PAGE 10
                1304
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
10 décembre 2015
Article 86 Les dispositions relatives aux attributions des
structures rattachées du Ministère de la sécurité et les
modalités de désignation de leurs responsables que sont les
coordonnateurs et chefs de projets et programmes de
développement, sont précisées par les documents de projet
desdites structures ou à défaut par arrêté du ministre.
Section 5 Attributions des structures de mission
Article 87 Les attributions des structures de missions et de
leurs responsables sont précisées par arrêté du ministre.
TITRE IV DISPOSITIONS DIVERSES
Article 83 i Le secrétaire général du Ministère de la sécurité a
rang de gouverneur de région et bénéficie des mêmes
avantages pécuniaires liés à cette fonction.
Article 89 Le directeur de cabinet du ministre, les conseillers
techniques du ministre, l'inspecteur général des services, les
inspecteurs techniques, les chargés de mission, les directeurs
généraux, les secrétaires permanents, les directeurs des
structures centrales du Ministère de la sécurité ont rang de
secrétaire général de région et bénéficient des mêmes
avantages pécuniaires liés à cette fonction.
Article 90 Les chargés d'études du secrétariat général, les
directeurs, les chargés de missions de la Direction générale de
la police nationale, les chefs de département des secrétariats
permanents du Ministère de la sécurité ont rang de haut-
commissaire de province et bénéficient des mêmes avantages
pécuniaires liés à cette fonction.
Article 91 Les chefs de service du cabinet et des structures
centrales du Ministère de la sécurité sont nommés par arrêté
du ministre.
Ils ont rang de secrétaire général de province et bénéficient
des mêmes avantages pécuniaires liés à cette fonction.
Article 92 Le secrétariat général, l'inspection technique des
services, les directions transversales et le protocole sont des
structures communes au Ministre et au Ministre délégué.
TITRE V DISPOSITIONS FINALES
Article 93 L'organisation et le fonctionnement des structures
rattachées et des structures de mission sont définis soit par
leurs textes spécifiques, soit par décret ou à défaut par arrêté
du ministre.
Article 94 Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires notamment celles du décret n°2015-
089/PRES-TRANS/PM/MATDS du 11 février 2015 portant
organisation du Ministère de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité.
Article 95 Le Ministre de la Sécurité est chargé de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 1er octobre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier ministre
Yacouba Isaac ZIDA
SIGLES
AP Académie de police
APJ Assistant de police judiciaire
OPJ Officier de police judiciaireBAAC
Bulletin d'analyse des accidents de la circulation routière
BCASP Bureau de coordination des activités de soutien à la
paix
BE Bureau d'étude
BSASPR: Bureau de suivi des activités des sociétés privées de
sécurité et de la réglementation
CCALCD: Commission de coordination des actions et
activités de lutte contre la drogue
CCM Cellule des chargés de mission
CT Conseillers techniques
DAD Direction des archives et de la documentation
DAF Direction de l'administration et des finances
DCLCC: Direction centrale de lutte contre la cybercriminalité
DCPJ Direction centrale de la police judiciaire
DCPM Direction de la communication et de la presse
ministérielle
DCPP Direction de la coordination des projets et
programmes
DCSR Direction centrale de la sécurité routière
DEM Direction des études et de la migration
DES Direction de la sûreté de l'État
DFCFMP Direction de la formation continue et de la
formation en maintien de la paix
DFP Direction de la formulation des politiques
DGEP Direction générale des écoles de policeDGESS
Direction générale des études et des statistiques sectorielles
DGPN Direction générale de la police nationale
DGSI Direction générale de la sécurité intérieure
DGTI Direction générale des transmissions et de
l'informatique
DIRCAB Directeur de cabinet
DMB Direction du matériel et du budget
DMP Direction des marchés publics
DP Direction des personnels
DPEF Direction des programmes et de l'évaluation de la
formation
DPF Direction de la police des frontières
DPJ Direction de la police judiciaire
DPPN Directions provinciales de la police nationale
DPPO Direction de la prospective et de la planification
opérationnelle
DPTS Direction de la police technique et scientifique
DRH Direction des ressources humaines
DCI Direction de la coopération internationale
DRPN Directions régionales de la police nationale
DSAC Direction des sports, des arts et de la culture
DSEC Direction du suivi, de l'évaluation et de la
capitalisation
DSI Direction des services informatiques
DSP Direction de la sécurité publique
DSS Direction des statistiques sectorielles
DSS Direction des services de santé
DSS Direction des statistiques sectorielles
DT Direction des transmissions
DUI Direction des unités d'intervention
EMGN Etat-Major de la Gendarmerie nationale
ENP Ecole nationale de police
IRAPOL: Identification, rapprochement, analyse de police
ITS Inspection technique des services
ONASSIM: Office national de sécurisation des sites miniers
ONASER Office national de la sécurité routière
                 
                PAGE 11
                10 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
1305
ONI Office national d'identification
PSV Projet de «Sécurisation visas»
SAF Service administratif et financier
SAIE Service des affaires immobilières et de
l'équipement
SCC Service central du courrier
SCP Service de la commande publique
SDA Bureau de délivrance des autorisations et des
agréments
SEBC Service de l'exécution budgétaire et de la
comptabilité
SMF/PC: Service des marchés de fournitures et de prestations
courantes
SMT/PI Service des marchés de travaux et de prestations
intellectuelles
SP Service du protocole
SP Secrétariat particulier
SPB Service de la programmation budgétaire
SP-CNLD Secrétariat permanent du comité national de lutte
contre la drogue
SSE/MP Service du suivi de l'exécution des marchés publics
SSM Service de Sécurité Ministérielle
SSPB Service de la sécurité des personnes et des biens
UEMOA Union économique et monétaire ouest africaine
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATION REGIONALE
DECRET N° 2015-1064/PRES-TRANS/PM/MAECR du 1er
octobre 2015.
ARTICLE 1 Madame Binta BAYEDIKISSA/
KARGOUGOU, Mie 208 203 L, Conseiller des affaires
étrangères, est nommée Deuxième Conseiller près la Mission
Permanente du Burkina Faso auprès de l'Organisation des
Nations Unies à New York/USA.
ARTICLE 2 Madame Wendbigda Honorine
BONKOUNGOU, Mie 118 844 U, Conseiller des affaires
étrangères, est nommée Deuxième Conseiller près la Mission
permanente du Burkina Faso auprès de l'Organisation des
Nations Unies à New York/USA.
ARTICLE 3 Monsieur Wendpanga Paterne KABORE, Mie
118 845 C, Conseiller des affaires étrangères, est nommé
Deuxième Conseiller près l'Ambassade du Burkina Faso à
Copenhague/Danemark.
ARTICLE 4 Monsieur Sountonnoma Alain Stéphane
ROUAMBA, Mie 51 233 P, Conseiller des affaires étrangères,
est nommé Deuxième Conseiller près l'Ambassade
représentation permanente du Burkina Faso à Rome/Italie.
ARTICLE 5: Monsieur Amidou COULIBALY, Mie 118 855
N, Conseiller des affaires étrangères, est nommé Deuxième
Conseiller près l'Ambassade du Burkina Faso à Dakar
/Sénégal.
ARTICLE 6 Le Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération Régionale est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service des intéressés.
DECRET N" 2015-1067/PRES-TRANS/PM/MAECR/MEF
du Ier octobre 2015 portant ouverture d'un Consulat général
du Burkina Faso à Ségou en République du Mali.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18 novembre
2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la Convention de Vienne sur les relations consulaires
du 24 avril 1963
VU le décret n° 2008-787/PRES/PM/MAECR du 12
décembre 2008 portant définition des missions diplomatiques
du Burkina Faso
VU le décret n°2011-1081/PRES/PM/MAECR du 30
décembre 2011 portant organisation du Ministère des Affaires
étrangères et de la Coopération Régionale
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur rapport du Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération Régionale
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 14 août 2015
DECRETE
ARTICLE 1 Est ouvert un Consulat général du Burkina
Faso à Ségou en République du Mali, avec compétence sur les
régions, ci-après
Gao
Kidal
Mopti
Ségou
Tombouctou.
ARTICLE 2 Le Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération Régionale et le Ministre de l'Economie et des
Finances sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 1er octobre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIPA
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
Jean Gustave SANON
Le Ministre des Affaires Etrangères
et de la Coopération Régionale
Bédializoun Moussa NEBŒ
DECRET N° 2015-1068/PRES-TRANS/PM/MAECR/MEF
du Ier octobre 2015 portant ouverture d'un Consulat général
du Burkina Faso à New York, aux Etats-Unis d'Amérique.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
                 
                PAGE 12
                1306
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
10 décembre 2015
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la Convention de Vienne sur les relations consulaires
du 24 avril 1963
VU le décret n° 2008-787/PRES/PM/MAECR du 12
décembre 2008 portant définition des missions diplomatiques
du Burkina Faso
VU le décret n°2011 -1081 /PRES/PM/MAECR du 30
décembre 2011 portant organisation du Ministère des Affaires
Etrangères et de la Coopération Régionale
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur rapport du Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération Régionale
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 14 août 2015
D ECRETE
ARTICLE 1 Est ouvert un Consulat général du Burkina
Faso à New York, aux Etats-Unis d'Amérique avec
compétence sur les Etats ci-après
Etat de Maine
Etat de Massachusetts
Etat de New Hampshire
Etat de New Jersey
Etat de New York
Etat de Pennsylvanie
Etat de Vermont.
ARTICLE 2 Le Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération Régionale et le Ministre de l'Economie et des
Finances sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 1er octobre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac Z1DA
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
.lean Gustave SANON
Le Ministre des Affaires Etrangères
et de la Coopération Régionale
Bédializoun Moussa NEBIE
DECRET N° 2015-1069/PRES-TRANSIPM/MAECR/MEF
du 1er octobre 2015 portant ouverture d'un Consulat général
du Burkina Faso à Cotonou en République du Bénin.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2015-892/PRES- TRANS du 19 juillet
2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la Convention de Vienne sur les relations consulaires
du 24 avril 1963
VU le Décret n° 2008-787/PRES/PM/MAECR du 12
décembre 2008 portant définition des missions diplomatiques
du Burkina Faso
VU le décret n°2011-1081/PRES/PM/MAECR du 30
décembre 2011 portant organisation du Ministère des Affaires
Etrangères et de la Coopération Régionale
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur rapport du Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération Régionale
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 14 août 2015
DECRE T E
ARTICLE 1 Est ouvert un Consulat général du Burkina
Faso à Cotonou en République du Benin avec compétence sur
toute l'étendue du territoire Béninois.
ARTICLE 2 Le Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération Régionale et le Ministre de l'Economie et des
Finances sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 1er octobre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
Jean Gustave SANON
Le Ministre des Affaires Etrangères
et de la Coopération Régionale
Bédializoun Moussa NEBIE
DECRET N° 2015-1080/PRES-TRANS/PM/MAECR/MEF/
MFPTSS du Ier octobre 2015.
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent sont
nommées Administrateurs représentant l'Etat au Conseil
d'Administration de l'Institut des Hautes Etudes
Internationales (INHEI) pour un premier mandat de trois (03)
ans.
Au titre du Ministère des Affaires Etrangères et de La
Coopération Régionale
Madame Andréa Beresse DAKUYO, Mie 212 417 S,
Conseiller en gestion des ressources humaines.
Au titre du Ministère de la Défense Nationale et des
Anciens Combattants
Monsieur Yaya SERE, Colonel major.
Au titre du Ministère de La Fonction Publique, du Travail
et de la Sécurité Sociale
Monsieur Mahamadi Alexis KINDO, Mie 18 7X0 C.
Conseiller en gestion des ressources humaines
                 
                PAGE 13
                10 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
1307
ARTICLE 2 Le Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération Régionale, le Ministre de l'Economie et des
Finances et le Ministre de la Fonction Publique, du Travail et
de la Sécurité Sociale sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret.
DECRET N°2015-1081IPRES-TRANSIPMIMAECRIMEFI
MFPTSS du 1er octobre 2015 portant fixation des règles de
délivrance des passeports diplomatiques et de service
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18 novembre
2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU le décret n° 98-293/PRES/PM/MATS/MAET du 14
juillet 1998 instituant des titres de voyages
VU le décret n°2011-1081/PRES/PM/MAECR du 30
décembre 2011 portant organisation du Ministère des Affaires
Etrangères et de la Coopération Régionale
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur rapport du Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération Régionale
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 14 août 2015
DECR F. T E
CHAPITRE I- DISPOSITIONS GENERALES
Article 1: Le présent décret fixe les modalités de délivrance
des passeports diplomatiques et de service.
Article 2 Les passeports diplomatiques et de service sont
délivrés par le Ministre chargé des Affaires Etrangères. Ils ont
une validité de cinq (05) ans.
CHAPITE II DISPOSITIONS APPLICABLES AUX
PASSEPORTS DIPLOMATIQUES
Article 3 Les passeports diplomatiques sont accordés aux
personnalités entrant dans les catégories suivantes
A) Pour la durée de leur fonction
1. Le Président du Faso
2. Le Premier Ministre
3. Le Président de l'Assemblée Nationale
4. Le Président du Conseil constitutionnel
5. Les Présidents d'institutions
6. Les Membres du Gouvernement
7. Le Secrétaire Général du Gouvernement et du Conseil des
Ministres
8. Le Contrôleur Général d'Etat;
9. Les Gouverneurs
10. Les Présidents des hautes juridictions
11. Les Conseillers à la Présidence du Faso
12. Les Secrétaires Généraux de la Présidence du Faso, du
Premier Ministère, de l'Assemblée Nationale, d'institutions et
des départements ministériels
13. Les Directeurs de Cabinet d'institutions et de
départements ministériels
14. Les Députés
15. Le Président de l'Association des Régions du Burkina
Faso
16. Le Président de l'Association des Municipalités du
Burkina Faso
17. Les fonctionnaires du cadre diplomatique et consulaire,
leurs conjoints, enfants mineurs et enfants mineurs à charge
vivant avec eux ainsi que les interprètes et traducteurs
relevant du Ministère chargé des Affaires Etrangères selon
les modalités prévues par leurs statuts particuliers
18. Les agents diplomatiques et consulaires en service dans les
Missions diplomatiques et consulaires ainsi que leurs
conjoints, enfants mineurs et
enfants mineurs à charge vivant avec eux
19. Les Consuls Honoraires du Burkina Faso à l'étranger et
leurs conjoints
20. Le Chef d'Etat-Major Général des Armées
21. Les Officiers Généraux
22. Les Procureurs Généraux;
23. Les Présidents des universités publiques
24. Le Délégué Général du Centre National de la Recherche
Scientifique et Technique
25. Le Secrétaire Général à la Défense Nationale
26. L'Inspecteur Général des Armées
27. Les Chefs d'Etat-Major des différentes armées
28. Le Chef d'Etat-Major particulier de la Présidence du
Faso
29. Le Commandant du Groupement central des armées
30. Le Commandant de la Brigade Nationale des Sapeurs
Pompiers
31. Les Commandants des régions militaires
32. Les Chefs des corps paramilitaires
33. Les premiers responsables des autorités religieuses et
coutumières à la discrétion du Chef de l'Etat.
B) Pour la durée de leur Mission
Les fonctionnaires internationaux de nationalité burkinabé
classés au moins en catégorie P3 (ou équivalent) ainsi que
leurs conjoints, enfants mineurs et enfants mineurs à charge
vivant avec eux, sur présentation d'un document
d'homologation de l'autorité parentale.
C) Les anciennes personnalités
1. Chefs d'Etat
2. Premiers Ministres
3. Présidents d'institutions
4. Ministres
5. Secrétaires Généraux du Gouvernement et du Conseil des
Ministres
6. Ministres Plénipotentiaires à la retraite.
D) Le passeport diplomatique est accordé à toute personm
désignée par le Président du Faso à titre exceptionnel dan
le cadre d'une mission officielle de l'Etat. Dans ce cas, ia
durée de la validité du passeport ne devrait pas dépasseï
un (01) an.
Article 4 Les Dignitaires visés au paragraphe C de l'Article
3 ci-dessus, bénéficient du passeport diplomatique pour autant
que sa détention ne soit pas jugée incompatible avec leurs
activités.
                 
                PAGE 14
                1308
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
10 décembre 2015
Article 5 Le bénéfice du passeport diplomatique s'étend aux
conjoints et aux enfants mineurs des personnalités visées à
l'Article 3 en ses alinéas Al, A2, A3, A4, A5, A6, et
paragraphe C, ainsi qu'aux enfants mineurs à charge vivant
avec elles exclusivement.
Article 6 Toute personne sollicitant la délivrance d'un
passeport diplomatique doit fournir les documents suivants
1. Une (1) demande (formulaire type) timbrée à dix mille (10
000) francs CFA;
2. Pour les fonctionnaires du cadre diplomatique et consulaire,
la demande est timbrée à deux cent (200) francs CFA
3. Un (01) extrait d'acte de naissance (ou du jugement
supplétif d'acte de naissance) ou une copie légalisée;
4. Une (01) photocopie légalisée de la carte nationale
d'identité burkinabé en cours de validité
5. Deux (02) photos d'identité format passeport
6. Un (01) document justificatif des titres et qualités actuels du
requérant dont la mention est portée sur le passeport
diplomatique.
Article 7 Les fonctionnaires internationaux visés au
paragraphe B de l'Article 3 fournissent, en plus des conditions
ci-dessus, un organigramme fonctionnel de l'organisation
internationale à laquelle ils appartiennent et payer les frais
d'acquisition du passeport qui sont fixés par arrêté
interministériel.
Article 8 Les détenteurs de passeport diplomatique de la
catégorie A de l'article 3 ayant cessé fonction pour laquelle ils
ont bénéficié de ces documents les restituent à l'autorité de
délivrance, soit directement, soit par l'intermédiaire de
l'autorité administrative, diplomatique ou consulaire la plus
proche.
CHAPITRE III DISPOSITIONS APPLICABLES AUX
PASSEPORTS DE SERVICE
Article 9 Les passeports de service sont accordés aux
personnes entrant dans les catégories suivantes
A. Pour la durée de leur fonction Les passeports de service
sont délivrés aux personnes visées à l'Article 9, paragraphes
1, 2, 3 et 4 lorsqu'ils effectuent une mission officielle à
l'étranger.
1. Les agents publics de l'Etat
2. Les agents des établissements publics de l'Etat
3. Les agents des sociétés d'Etat et des projets d'intérêt
public
4. Les agents de l'Etat non bénéficiaires du passeport
diplomatique.
B. Pour la durée de leur mission
1. Les élus consulaires
3. Les représentants officiels des équipes sportives nationales
du Burkina Faso dans les compétitions internationales.
3. L'encadrement technique des équipes sportives nationales
du Burkina Faso se composant comme suit
a. L'entraineur
b. L'entraineur adjoint
c. Le Directeur technique national de l'équipe
d. Le préparateur physique
e. Le kinésithérapeute
f. L'intendant de l'équipe
g. Le chef du matériel
h. L'entraineur des gardiens (pour les équipes de football et de
handball).
4. Les représentants officiels du Burkina Faso dans les autres
disciplines sportives et des jeux de société.
5. Les représentants officiels du Burkina Faso dans les
disciplines culturelles sur requête du Ministre en charge de la
Culture.
C. Lorsque le Ministre chargé des Affaires Etrangères le juge
opportun, les fonctionnaires internationaux autres que ceux
visés à l'Article 3 paragraphe B ci-dessus.
Article 10 Toute personne sollicitant la délivrance d'un
passeport de service doit fournir les documents suivants
1. Une (1) demande (formulaire type) timbrée à cinq cent
(500) Francs CFA;
2. Un (01) original de l'Ordre de Mission ou une décision
d'affectation ou de nomination à l'étranger, régulièrement
signé par l'Autorité compétente
3. Un (01) extrait d'acte de naissance (ou du jugement
supplétif d'acte de naissance) ou une copie légalisée
4. Une (01) photocopie légalisée de la carte nationale
d'identité burkinabé en cours de validité
5. Deux (02) photos d'identité fond blanc, format passeport.
Article 11 Les agents des établissements publics de l'Etat,
d^j sociétés d'Etat et des projets visés à l'Article 9
s'acquittent, en plus des conditions ci-dessus, des frais
d'acquisition du passeport qui sont fixés par arrêté
interministériel.
Article 12 Les détenteurs de passeport de service ayant cessé
fonction pour laquelle ils ont bénéficié de ces documents les
restituent à l'autorité de délivrance, soit directement, soit par
l'intermédiaire de l'autorité administrative, diplomatique ou
consulaire la plus proche.
v
CHAPITRE IV DISPOSITION DIVERSES ET FINALES
Article 13 Toute perte de passeport diplomatique ou de
service fait immédiatement l'objet d'une déclaration de perte
dont copie du récépissé est déposée dans les meilleurs délais,
auprès des services compétents du Ministère chargé des
Affaires Etrangères qui procède à son annulation.
Les Missions diplomatiques et consulaires du Burkina Faso,
de même que les Consulats honoraires, sont habilités à
recevoir les récépissés de déclaration de perte des passeports
diplomatiques ou de service.
Article 14 Le Ministre des Affaires Etrangères peut, à tout
moment, prendre une décision d'annulation ou de retrait d'un
passeport diplomatique pour l'un des motifs suivants
1. Utilisation abusive
2. Condamnation à une peine infamante.
Il peut également prendre la décision d'annulation ou de
retrait du passeport suite à la cessation de la fonction ou à la
fin de la mission ayant donné lieu à la délivrance du passeport
diplomatique.
Article 15 Le Ministère chargé des Affaires Etrangères peut
à tout moment, et en accord avec le Ministère en charge de la
Fonction Publique, prendre une décision d'annulation ou de
retrait d'un passeport de service pour les motifs visés à
l'article 14 ci-dessus.
                 
                PAGE 15
                10 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
1309
Article 16 Des arrêtés du Ministère chargé des Affaires
Etrangères précisent, en tant que de besoin, les modalités
d'application du présent décret.
Article 17 Le présent Décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires, notamment celles du décret n°2008-
820/PRES/PM/MAECR du 18 décembre 2008 portant fixation
des règles de délivrance des passeports diplomatiques et de
service.
ARTICLE 18 Le Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération Régionale, le Ministre de l'Economie et des
Finances et le Ministre de la Fonction Publique, du Travail et
de la Sécurité Sociale sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 1er octobre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
.lean Gustave SANON
Le Ministre des Affaires Etrangères
et de la Coopération Régionale
Bédializoun Moussa NEBIE
Le Ministre de la Fonction Publique,
du Travail et de la Sécurité Sociale
Augustin LOADA
MINISTERE DE L'ECONOMIE
ET DES FINANCES
DECRET N° 2015-1082/PRES-TRANS/PM/MEF du 1er
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Sié Boniface TIOYE, Mie 40 437 A,
Inspecteur des Impôts, est nommé Directeur provincial des
Impôts du Tuy.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Economie et des Finances est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé.
DECRET N° 2015-1083/PRES-TRANS/PM/MEE du 1er
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Zomenir Dimitri DABIRE, Mie 58
468 C, Inspecteur des Impôts, est nommé Directeur du Centre
des Impôts de Ouaga 1.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Economie et des Finances est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé.
DECRET N° 2015-1084/PRES-TRANS/PM/MEF du 1er
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Robert TONDE, Mie 33 312 H,
Inspecteur du Trésor est nommé Conseiller technique.
ARTICLE 2 Monsieur Moumounou GNANKAMBARY,
Mie 39 692 P, Administrateur des Services financiers, est
nommé Conseiller technique.
ARTICLE 3 Le Ministre de l'Economie et des Finances est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés.
DECRET N° 2015-1085/PRES-TRANS/PM/MEF du 1er
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Moussa KONVOLBO, Mie 39 646
G. Inspecteur des impôts, est nommé Directeur des enquêtes et
de la recherche fiscale à la Direction générale des impôts.
ARTICLE 2 Monsieur Innocents OUEDRAOGO,
Mie 47 701 K, Inspecteur des impôts, est nommé Directeur de
la législation et du contentieux à la Direction générale des
impôts.
ARTICLE 3 Monsieur Pascal Ildevert OUEDRAOGO,
Mie 39 689 N, Inspecteur des impôts, est nommé Directeur
des grandes entreprises à la Direction générale des Impôts.
ARTICLE 4 Monsieur François Rigobert TAHITA,
Mie 33 330 R, Inspecteur des impôts, est nommé Directeur des
Moyennes entreprises du Centre, Ouagadougou.
ARTICLE 5 Monsieur Adama OUATTARA, Mie 34 046 K,
Inspecteur des impôts, est nommé Directeur du Contrôle fiscal
à la Direction générale des Impôts.
ARTICLE 6 Le Ministre de l'Economie et des Finances est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés.
DECRET N° 2015-1086/PRES-TRANS/PM/MEF du 1er
octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Charles Kl, Mie 19 669 N,
Inspecteur du Trésor est nommé Inspecteur des Finances.
ARTICLE 2 Monsieur Tanga OUEDROAGO, Mie 33 306
U, Inspecteur du Trésor, est nommé Inspecteur des Finances.
ARTICLE 3 Monsieur Sié Célestin COULIBALY,
Mie 40 431 Z, Inspecteur du Trésor, est nommé Inspecteur des
Finances.
ARTICLE 4 Le Ministre de l'Economie et des Finances est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés.
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES DROITS
HUMAINS ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
Décret n°2015-107HPRESIPMIMJDHPC du Ier octobre
2015.
Article 1 La disponibilité accordée à monsieur OUATTARA
Balamine, mie 25 697 Z, magistrat du grade exceptionnel
4eme échelon de la hiérarchie judiciaire, suivant décret
N°2013-387/PRES/PM/MJ du 21 mai 2013 et qui doit prendre
fin le 05 avril 2015, est pour compter de la même date
renouvelée pour une période de deux (02) ans.
Article 2 Durant la période de disponibilité l'intéressé cesse
de bénéficier de ses droits à l'avancement et à la retraite.
Article 3 L'intéressé s'expose à des sanctions disciplinaires
en cas de changement du motif de cette disponibilité.
                 
                PAGE 16
                1310
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
10 décembre 2015
Article 4 Le Ministre de la Justice des Droits Humains et de
ta promotion civique. Garde des Sceaux est chargé de
l'exécution du présent décret.
DECRET N°2015-1072!PR ES TRA NS/PM/MJDHPC du
Ier octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Bebwagda Henri SEMDE, Mie 28
522 S, Inspecteur de la garde de sécurité pénitentiaire, est
nommé Directeur de la détention, de la sécurité et des
opérations.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service de l'intéressé.
DECRET n° 2015-1074/PRES/TRANS/MJDHPC du 01
octobre 2015 portant modification du décret n° 2014-
594/PRES/MJ du 11 juillet 2014 portant renouvellement des
membres du Conseil Supérieur de la magistrature.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL SUPERIEUR
DE LA MAGISTRATURE
Vu la Constitution
Vu la Charte de la Transition
Vu le Décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014, portant nomination du Premier Ministre
Vu le Décret n° 2014-041/PRES/TRANS/PM du 23
novembre 2014, portant composition du Gouvernement
Vu la loi n° 10/93/ADP du 13 mai 1993, portant
organisation judiciaire au Burkina Faso, ensemble ses
modifîcatifs
Vu la loi organique n° 036-2001/AN du 13 décembre
2001, portant statut du corps de la magistrature, ensemble ses
modifîcatifs
Vu la loi n° 035-2001/AN du 12 décembre 2001,
portant composition, attributions, organisation et
fonctionnement du Conseil supérieur de la magistrature
Vu le décret n° 2005-189/PRES/PM/MJ du 04 avril
2005, portant modalités de fonctionnement du Conseil
supérieur de la magistrature
Vu le décret n° 2014-594/PRES/MJ du 11 juillet 2014,
portant renouvellement des membres du Conseil supérieur de
la magistrature
Vu le procès-verbal d'élection du bureau du Syndicat
Burkinabé des Magistrats (SBM) du 28 février 2015
Vu la requête aux fins de remplacement du membre
titulaire représentant le SBM en date du 15 mai 2015
DECRETE
ARTICLE 1 Le décret n° 2014-594/PRES/MJ du 11 juillet
2014, portant renouvellement des membres du Conseil
supérieur de la magistrature est modifié ainsi qu'il suit
AU LIEU DE:
ARTICLE 3 Les magistrats représentant les organisations
syndicales suivantes sont désignés membres du Conseil
supérieur de la magistrature pour une période de deux ans
pour compter du 22 juin 2014.
MEMBRES TITULAIRES
Monsieur KABORE Sandaogo Antoine. Mie 130 342,
membre représentant le Syndicat autonome des magistrats
burkinabé (SAMAB)
Monsieur PODA Gneblessier Simplice, Mie 30 144, membre
représentant le Syndicat des magistrats du Burkina (SMB)
Monsieur GNANOU Karfa, Mie 130 398, membre
représentant le Syndicat burkinabé des magistrats (SBM)
LIRE:
ARTICLE 3 Les magistrats représentant les organisations
syndicales suivantes sont désignés membres du Conseil
supérieur de la magistrature pour une période de deux ans
pour compter du 22 juin 2014.
MEMBRES TITULAIRES
Monsieur KABORE Sandaogo Antoine, Mie 130 342,
membre représentant le Syndicat autonome des magistrats
burkinabé (SAMAB)
Monsieur PODA Gneblessier Simplice, Mie 30 144, membre
représentant le Syndicat des magistrats du Burkina (SMB)
Monsieur TRAORE Moriba, Mie 130 333, membre
représentant le Syndicat burkinabé des magistrats (SBM),
pour le reste du mandat à courir.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Justice, des droits humains et
de la promotion civique, Garde des Sceaux est chargé de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 01 octobre 2015
Michel KAFANDO
Le Ministre de la Justice, des droits humains
et de la promotion civique. Garde des sceaux
Joséphine OUEDRAOGO
MINISTERE DE L'INDUSTRIE,
DU COMMERCE ET DE L'ARTISANAT
DECRET N° 2015-1077IPRES-TRANSIPMI MIC AIMEE du
1er octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Sibiri SANOU, Mie 28 446 B,
Conseiller des affaires économiques, est nommé
Administrateur représentant l'Etat au titre du Ministère de
l'Industrie, du Commerce et de l'Artisanat au Conseil
d'administration du Centre de Contrôle des Véhicules
Automobiles (CCVA) pour un premier mandat de trois (03)
ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Industrie, du Commerce et de
1 Artisanat et le Ministre de l'Economie et des Finances sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret.
DECRET N° 2015-1078IPRES-TRANS/PM/MICA/MEF du
1er octobre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Yaya Inoussa MAIGA, Mie 212 161
(i. Inspecteur du travail, est nommé Administrateur
représentant l'Etat au titre du Ministère de la Fonction
Publique, du Travail et de la Sécurité Sociale au Conseil de
gestion de I \gence de financement et de Promotion des
Petites et Moyennes Entreprises (AFP-PME). pour un premier
mandat de trois (03) ans
                 
                PAGE 17
                10 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
1311
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Industrie, du Commerce et de
l'Artisanat et le Ministre de l'Economie et des Finances sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret.
DECRET N° 2015-1079/PRES-TRANS/PM/MICA/MEF du
1er octobre 2015.
ARTICLE 1 Madame Julienne TIENDREBEOGO, Mie 212
653 W, Ingénieur du génie rural, est nommée Administrateur
représentant l'Etat au titre du ministère de l'Agriculture, des
Ressources Hydrauliques, de l'Assainissement et de la
Sécurité Alimentaire au Conseil d'administration de la
Minoterie du Faso pour un premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Industrie, du Commerce et de
l'Artisanat et le Ministre de l'Economie et des Finances sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret.
MINISTERE DE L'EDUCATION
NATIONALE ET DE L'ALPHABETISATION
DECRET N°2015-1075/PRES-TRANS/PM/MENA/MESS/
MEF du 1er octobre 2015 portant adoption du Cadre
d'Orientation du Curriculum (COC) de l'éducation de base.
LE PRÉSIDENT DE LA TRANSITION,
PRÉSIDENT DU FASO,
PRÉSIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18novembre
2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2014-004/PRES-TRANS/PM du 23
novembre 2014 portant composition du Gouvernement;
VU la loi n° 013-2007/AN du 30 juillet 2007 portant loi
d'orientation de l'éducation
VU le décret n° 2008-681/PRES/PM/MESSRS/MEBA/
MASSN/MJE du 3 novembre 2008 portant adoption de la
lettre de politique éducative
VU le décret n°2013-542/PRES/PM/MENA/MESS/
MASSN du 05 juillet 2013 portant transfert du préscolaire et
du post-primaire au Ministère de l'Education Nationale et de
l'Alphabétisation
VU le décret n° 2015-637/PRES-TRANS/PM/MENA du
18 mai 2015 portant organisation du Ministère de l'Education
Nationale et de l'Alphabétisation.
VU le décret n°2015-145/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 09 février 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur rapport du Ministre de l'Éducation Nationale et de
l'Alphabétisation
Le Conseil des Ministres extraordinaire de la Transition
entendu en sa séance du 16 mars 2015
DECRETE
ARTICLE1 Est adopté le Cadre d'Orientation du
Curriculum (COC) de l'éducation de base dont le texte est
joint en annexe au présent décret.
ARTICLE 2 1 Le Cadre d'Orientation du Curriculum est le
document de référence pour l'élaboration et la mise en œuvre
des curricula du continuum de l'éducation de base.
ARTICLE 3 1 Le Ministre de l'Education Nationale et de
l'Alphabétisation, le Ministre des Enseignements Secondaire
et Supérieur et le Ministre de l'Economie et des Finances sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 1er octobre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre des Enseignements
Secondaire et Supérieur
Filiga Michel SAWADOGO
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
Jean Gustave SANON
Le Ministre de l'Éducation Nationale
et de l'Alphabétisation
Samadou CQULIBALY
MINISTERE DE L'ENVIRONNEMENT
ET DES RESSOURCES HALIEUTIQUES
DECRET N° 2015-1070/PRES-TRANS/PM/MERH/MEF
du 1er octobre 2015.
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent sont
nommées Administrateurs au conseil d'administration du
Fonds d'intervention pour l'environnement (FIE) pour un
mandat de trois (03) ans.
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT L'ETAT
Au titré du Ministère dé l'Environnement et des
Ressources Halieutiques
Monsieur Gontran Yanbèfar SOME, Mie 215 332 G,
Conseiller en études et analyses.
Au titre du Ministère de l'Economie et des Fnançes
Monsieur Issa YONABA, Mie 46 226 T, Inspecteur du Trésor.
Au titre du Ministère de l'Administration Territoriale et
de la Décentralisation
Monsieur Saïdou ZETIYENGA, Mie 69 206 W,
Administrateur civil.
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT LÉ
SECRETARIAT PERMANENT DE LA
COORDINATION DES POLITIQUES SECTORIELLES
AGRICOLES 1SP-CPSA1
Monsieur Joachim OUIBGA, Mie 26 915 D, Ingénieur
d'élevage.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LES
COLLECTIVITES TERRITORIALES
Monsieur Thomas Dakin POUYA.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LE
SECRETARIAT PERMANENT DES ORGANISATIONS
NON GOUVERNEMENTALES (ONG)
Monsieur Oumarou Boureima CISSE.
                 
                PAGE 18
                1312
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
10 décembre 2015
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LE SECTEUR
Monsieur Ibrahima LOMPO.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT EE SECTEUR
PRIVE RURAL
Monsieur Bassiaka DAO.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LES
PARTENAIRES TECHNIQUES ET FINANCIERS
Monsieur Lardja Richard BOMBOMA.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Environnement et des
Ressources Halieutiques et le Ministre de l'Economie et des
Finances sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret.
MINISTERE DES SPORTS ET DES LOISIRS
DECRET N° 2015-1076/PRES-TRANS/PM/MSL/MEF du
1er octobre 2015.
ARTICLE I Monsieur Arsène Magloire Mathurin
Sidbéwendin ZABRE, Mie 15 224 G, Professeur certifié
d'éducation physique et sportive, est nommé Administrateur
représentant l'Etat au titre du Ministère des Sports et des
Loisirs au Conseil de gestion du Fonds national pour la
promotion du sport et des loisirs, pour un premier mandat de
trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre des Sports et des Loisirs et le
Ministre de l'Economie et des Finances sont chargés, chacun
en ce qui le concerne, de l'exécution du présent décret.
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
Arrêté n° 2015-034/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 20
août 2015
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le Décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014, portant nomination du Premier Ministre
VU le Décret n° 2014-004/PRES/TRANS du 23
novembre 2014, portant composition du Gouvernement
VU la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992 portant
liberté d'association
VU l'arrêté n° 2007-13/MATD/SG/DLPAP/DOASOC du
15 février 2007 portant autorisation d'exercer au Burkina Faso
de l'association dénommée «AMIS DES BIBLIOTHEQUES
DES VILLAGES AFRICAINS»
VU la demande formulée par Monsieur SANOU Dounko
en date du 19 février 2015
VU le rapport de l'enquête de moralité
ARRETE
Article 1 L'association dénommée «AMIS DES
BIBLIOTHEQUES DES VILLAGES AFRICAINS» dont le
siège social est situé dans le comté de Santé Clara en
Californie, autorisée à exercer ses activités au Burkina Faso est
désormais représentée par Monsieur SANOU Dounko.
Article 2 L'association AMIS DES BIBLIOTHEQUES
DES VILLAGES AFRICAINS a pour objectifs
a) Assister les bibliothèques villageoises en Afrique par le don
et le suivi de livres collectionnés ou achetés
salaires des bibliothèques villageois
fonds pour la construction de bibliothèques villageois
aides financiers aux organisations africains locales à but non
lucratif dont l'objet est d'aider les bibliothèques villageoises
en Afrique.
b) Offrir l'assistance technique aux bibliothèques des villages
africains en parrainant
Production de matériels pour aider à la formation et au
fonctionnement des bibliothèques villageoises
Organisation de conférences dans des pays africains au
bénéfice des bibliothèques villageois.
Article 3 Le présent arrêté prend effet pour compter de sa
date de signature.
Arrêté n° 2015-039/MATD/SG/DGEPAPIDOASOC du 03
septembre 2015
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le Décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014, portant nomination du Premier Ministre
VU le Décret n° 2014-004/PRES/TRANS du 23
novembre 2014, portant composition du Gouvernement
VU le Décret adopté en Conseil des Ministres en sa
séance du 29 juillet 2015, portant organisation du Ministère de
l'Administration territoriale et de la Décentralisation
VU la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992 portant
liberté d'association
VU l'arrêté n° 1998-118/MATS/SG/DGAT/DLPAJ du 26
novembre 1998, autorisant l'organisation
internationale WOMEN IN LAW AND DEVELOPMENT
IN AFRICA» à exercer ses activités au Burkina Faso
VU la demande formulée par Madame OUEDRAOGO
Hadissa en date du 03 juillet 2015
ARRETE
Article 1 L'association dénommée «WOMEN IN LAW
AND DEVELOPMENT IN AFRICA» (WILDAF) dont le
siège social est établi à Hararé (Zimbabwé) et autorisée à
exercer ses activités au Burkina Faso sous l'arrêté n° 1998-
118/MATS/SG/DGAT/DLPAJ du 26 novembre 1998 est
désormais représentée par Madame OUEDRAOGO Hadissa.
Article 2 L'association dénommée «WOMEN IN LAW
AND DEVELOPMENT IN AFRICA» (WILDAF) poursuit
les objectifs suivants à savoir
contribuer à la mise en place d'un réseau et faciliter la
communication entre les membres dudit réseau dans les
domaines de l'enseignement du droit, des réformes légales et
politiques, des services juridiques et expliquer davantage la
possibilité du recours au droit comme instrument d'éducation
aux niveaux local, national et régional
assurer la formation et conseiller les groupes locaux dans la
conception et l'amélioration des programmes et stratégies
légaux
coordonner la collecte et l'échange d'études de cas et de
recherches juridiques
créer et consolider un réseau régional d'intervention rapide
dans le but de réagir promptement devant toute situation de
violation des droits de la femme
                 
                PAGE 19
                10 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
1313
promouvoir l'échange et la collaboration avec la CLADEM
d'Amérique Latine. l'APWLD d'Asie et la Région du
Pacifique ainsi que toute autre organisation régionale ou
internationale poursuivant des objectifs semblables ou
complémentaires à ceux du WILDAF.
Article 3 Elle est administrée par un comité exécutif
composé comme suit
Présidente OUEDRAOGO Hadissa, Tél. 70 28 22 44
Secrétaire général DABONE Hervé, Tél. 70 03 77 79
Secrétaire général adjoint NACANABO Tara, Tél. 70 26 29 63
Secrétaire à la formation ZOMBRE Pascal, Tél. 70 25 47 70
Secrétaire adjointe à la formation LOMPO Angèle, Tél. 78
95 74 94
Trésorière générale TENKODOGO Fati, Tél. 70 03 83 69
Trésorière générale adjointe: ZONGO Alima, Tél. 70 25 63 20
Secrétaire à l'organisation et à la communication
ZOUNGRANA Assita, Tél. 70 74 87 03
Secrétaire adjointe à l'organisation et à la communication
OBULBIGA Tapoa Florence, Tél. 70 27 86 53
Article 4 Le présent arrêté prend effet pour compter de sa
date de signature.
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être responsable de la teneur des
annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
866/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 octobre 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Eglise Evangélique
Pentecôtiste Internationale
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Eglise Evangélique Pentecôtiste
Internationale a pour objectifs
proclamer la parole de Dieu dans les locaux ou en plein air
contribuer à l'amélioration des conditions de vie des croyants
et des non croyants
contribuer à la promotion de l'éducation et la santé.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Eglise
Evangélique Pentecôtiste Internationale est la suivante
Président SAWADOGO Prosper, Tél. 76 36 65 85
Vice-président KAGAMBEGA Zana, Tél. 72 57 67 93
Secrétaire général SAWADOGO Wendinda, Tél. 70 66 05 73
(Secrétaire chargé de la communication KAMBIRE Pepe,
Tél. 70 02 67 87
Trésorière DAMIBA Marceline, Tél. 68 20 22 09
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
865/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 octobre 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Zoulamdo pour le
Développement, en abrégé AZD
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Zoulamdo pour le Développement a
pour objectifs
œuvrer à l'amélioration de la situation sanitaire et éducative
des populations des villages du Burkina Faso
renforcer la disponibilité en eau pour les populations des
villages du Burkina Faso
lutter contre la désertification et protéger l'environnement
des villages du Burkina Faso
œuvre à la sécurité alimentaire des populations des villages
du Burkina Faso
promouvoir le développement d'équipements et
d'infrastructures sociales et économiques
renforcer la participation des femmes dans les actions de
développement
assurer la protection sociale des couches vulnérables
développer un brassage culturel avec les populations d'autres
villages ou d'autres pays
renforcer les relations intergénérationnelles.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Zoulamdo pour le Développement est la
suivante
Président SANA Hassane, Tél. 70 25 51 55
Secrétaire général à la décentralisation et aux affaires
juridiques SANA Ismaël. Tél. 70 88 05 25
Conseillère chargée de la gestion et des finances SAM Irène,
Tél. 70 10 66 92^
Conseiller en santé OUEDRAOGO Philipe Alain,
Tél. 70 10 70 74
Conseiller chargé de la sécurité alimentaire, des organisations
paysannes et de la formation KABORE Paul, Tél. 70 26 05 55
Conseiller chargé du brassage culturel et des relations
intergénérationnelles SAWADOGO Ousseini, Tél. 71 61 90 59
Conseillère en genre et développement SANOU Fatimata,
Tél. 70 03 20 20
Conseillère en environnement, hygiène, assainissement et
éducation sociale SANA P. O. Sakinatou Laeticia,
Tél. 76 71 93 94
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
852/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 octobre 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Africaine de Management de
Projet, en abrégé APMA
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
                 
                PAGE 20
                1314
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
10 décembre 2015
Objectifs L'Association Africaine de Management de Projet
a pour objectif principal de créer un cadre de promotion de
bonnes pratiques, référentiels et certifications en management
de projets en Afrique.
Ses objectifs spécifiques sont
promouvoir le management de projet dans tous les milieux
socio-économiques en Afrique par la formation, l'information,
la sensibilisation et la certification
promouvoir la diffusion des meilleures pratiques en
management de projets en Afrique par la formation,
l'information et la publication
promouvoir les certifications et normalisations en
management de projet en Afrique
développer des réseaux et des cadres d'échange
d'expériences entre professionnels et théoriciens du
management de projets en Afrique.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Africaine de Management de Projet est la
suivante
Secrétaire exécutif K1EMTORE Mahamoudou, 10 BP 13498
Ouagadougou 10, Tél. 78 80 19 60
Secrétaire générale YARABATIOULA/CONGO Eveline, 15
BP 214 Ouagadougou 15, Tél. 70 10 98 88
Secrétaire chargé de la communication et des relations
publiques KOURAOGO Lamine, 06 BP 9283 Ouagadougou
06, Tél. 77 89 15 14
Secrétaire chargé de la coordination scientifique
KOURAOGO Patrice, 03 BP 7047 Ouagadougou 03,
Tél. 70 69 48 91
Secrétaire chargé des finances OUEDRAOGO Aly, 01 BP
119 Ouagadougou 01, Tél. 78 81 76 03
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
457/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 14 août 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Teel-Taaba, en abrégé ATT
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Teel-Taaba a pour objectifs
identifier les jeunes et les femmes porteurs de projets
d'activités
aider à trouver des partenaires techniques et financiers
appuyer avec du matériel de récupération obtenu auprès des
partenaires du nord
accompagner par une formation en entreprenariat, gestion
des activités
assurer un suivi et évaluation des activités menées
contribuer à l'autonomisation économique des couches
sociales défavorisées
contribuer à la réinsertion sociale des enfants de la rue.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Teel-
Taaba est la suivante
Président GUIRE P. Yannick, Tél. 60 79 58 64
Secrétaire général LENGANI Estelle, Tél. 70 27 18 75
Responsable aux relations extérieures DEWUEF Marieke,
Tél. 70 76 04 77
Responsable du suivi-évaluation SAWADOGO Amadou,
Tél. 70 23 38 47
Trésorière BAMOGO Dihanata, Tél. 70 44 69 58
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
853/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 octobre 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de PAssociation Conseil des Jeunes pour
une Education Politique Citoyenne, en abrégé COJEPC
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Conseil des Jeunes pour une
Education Politique Citoyenne a pour objectif général de
former des jeunes actifs, dynamiques, éclairés sur les
questions politiques et citoyennes, capables d'influencer les
décideurs publics en vue d'une société burkinabé plus juste,
équitable et démocratique.
Elle a pour objectifs spécifiques
former des citoyens capables de s'engager, de prendre des
initiatives, de développer des sentiments d'appartenances à
leur nation en vue d'une participation véritable à a vie
politique de la cité
promouvoir la culture africaine et de la citoyenneté chez les
jeunes
contribuer à la formation de la jeunesse dans les domaines du
civisme et des droits humains
impliquer les populations à la base à l'élaboration des
politiques les concernant.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Conseil
des Jeunes pour une Education Politique Citoyenne est la
suivante
Président ZONGO Albert. Tél. 74 13 72 41
Secrétaire général S ANKARA Sayouba, Tél. 70 45 89 73
Trésorier général YAMEOGO Modeste, Tél. 76 25 91 38
Trésorier général adjoint KINDA Saidou, Tél. 72 30 34 33
Secrétaire chargé des affaires extérieures SEBGO Idrissa,
Tél. 78 61 48 47
Déléguée générale chargée des affaires féminines KOUGRI
Djeneba, Tél. 75 07 40 55
Déléguée générale adjointe chargée des affaires féminines
MILOGO P. Martine, Tél. 79 47 46 55
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1030/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Appui-Jeunesse-
Développement, en abrégé AJD
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Appui-Jeunesse-Développement a
pour objectifs
                 
                PAGE 21
                10 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
1315
soutenir l'Etat burkinabé dans l'atteinte de ses objectifs de
développement
promouvoir l'engagement des jeunes dans les instances de
décisions (associatives, administratives et politiques)
participer au développement économique, social, culturel et
sportif du Burkina Faso
développer des initiatives sous formes de projets socio-
économique viables
contribuer à l'émancipation sociale et à la formation civique
de la population
unir les jeunes animés d'un même idéal et créer entre eux des
liens d'entente et de solidarité
sensibiliser les jeunes sur les mauvaises pratiques et fléaux
sociaux
encourager la synergie des savoirs et des compétences de
jeunes pour le développement en vue d'un lendemain meilleur.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Appui-
Jeunesse-Développement est la suivante
Président COMPAORE Salif, Tél. 70 05 72 07 78 25 43 66
Secrétaire général YODATondtoulle Patrick, Tél. 76 55 49 18
Trésorier général COMBARY Seydou, Tél. 73 38 83 47
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Awa,
Tél. 76 65 38 57
Secrétaire chargé des relations extérieures et de la
mobilisation KINTGARD Séraphin, Tél. 71 78 49 79
Secrétaire adjoint chargé des relations extérieures et de la
mobilisation CABORE Olivier Rachid, Tél. 79 97 55 5
Secrétaire chargé de l'information et de la communication
RAMDE Paulin, Tél. 72 58 38 86
Secrétaire adjointe chargé de l'information et de la
communication COMPAORE Tatiana, Tél. 70 88 28 17
Secrétaire chargée de l'organisation KIENOU Madeleine,
Tél. 68 66 52 62
Secrétaire adjoint chargée de l'organisation WOBA Ali
Espoir, Tél. 71 00 05 77
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
923IMATDIS G/DGLPA PI DO A SOC du 03 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Fondation Climate Sol
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Fondation Climate Sol a pour
objectifs
réaliser un monde où tous les humains vivent en paix,
contribuant au respect de la dignité humaine et au
développement intégral, responsable et durable
installer des systèmes intégrés de l'énergie, d'assainissement
et d'agriculture pour un meilleur rétablissement des cycles de
l'eau, des éléments nutritifs et le cycle du carbone pour une
économie plus rationnelle et plus renforcée
promouvoir l'équilibre écologique et social, l'économie, la
civilisation et l'environnement
contribuer à améliorer l'accès à
L'eau potable
L'hygiène et l'assainissement
L'énergie renouvelable
réduire les émissions des gaz à effet de serre pour un
environnement sain et durable
restaurer la fertilité et la vitalité des sols pour une agriculture
plus productive
améliorer le pouvoir économique et la santé des ménages par
la mise en place d'un système de gestion des ressources
combustibles
accompagner les communautés de base, les différentes
organisations et couches sociales dans l'analyse de situation,
la recherche de solutions, la planification, la mise en œuvre, le
suivi et l'évaluation d'actions de développement
contribuer à la sensibilisation et à la formation d'une
jeunesse éclairée et engagée pour le développement
contribuer à la sécurisation foncière pour un accroissement
des investissements en milieu rural et pour un développement
durable.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Fondation Climate Sol est la suivante
Présidente MAIGA Sara, Tél. 70 70 82 86 79 59 71 77
Vice-présidente ZERBO Maimouna, Tél. 78 62 75 61
Secrétaire général OUEDRAOGO Inoussa,Tél. 76 65 70 80/
79 36 50 51
Secrétaire général adjoint: OUEDRAOGO Issa, Tél. 78 01 39 05
Trésorière NARE Safiata, Tél. 79 60 35 36
Trésorière adjointe DAH Safiata, Tél. 70 59 27 40
Chargé de l'information et de la mobilisation MAIGA
Amidou, Tél. 70 00 26 99
Chargée adjointe de l'information et de la mobilisation
ZOUGMORE Adjara, Tél. 76 04 19 17
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1013/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Wend-Lui-Taoré
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Wend-Lui-Taoré a pour objectifs
promouvoir l'entraide entre les membres
promouvoir les activités génératrices de revenu des femmes
transformer les produits forestiers non ligneux (soumbala,
beurre de karité)
lutter pour l'assainissement de l'environnement.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Wend
Lui-Taoré est la suivante
Présidente GANSONRE Awa, Tél. 72 65 24 07
Secrétaire générale KOANDA Bibata, Tél. 76 56 05 62
Trésorière générale KINDA Sibdou. Tél. 76 81 76 12
Trésorière générale adjointe BEDA Téné Rasmata,
Tél. 70 34 08 05
Secrétaire à l'information et à l'organisation OUEDRAOG
Fatimata, Tél. 71 65 80 91
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
848/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 octobre 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
                 
                PAGE 22
                1316
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
10 décembre 2015
Dénomination de l'Association Société Burkinabé
d'Ethnopharmacologie et d'Ethnobotanique, en abrégé
SBEE
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Société Burkinabé
d'Ethnopharmacologie et d'Ethnobotanique a pour objectif de
promouvoir l'ethnopharmacologie et l'ethnobotanique en
réalisant et en favorisant des études et des recherches sur les
plantes médicinales et les produits d'origine naturelle utilisées
par la médecine traditionnelle, la conservation des savoirs
techniques, scientifiques et culturels de l'utilisation des
plantes.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Société
Burkinabé d'Ethnopharmacologie et d'Ethnobotanique est la
suivante
Président NADEMBEGA Pascal, Tél. 70 22 62 27
Vice-président SEKONE L. Placide, Tél. 70 11 66 60
Secrétaire général BALIMA Cyrille, Tél. 71 36 77 30
Secrétaire à l'information et à la communication ZOMA W.
Parfait Thomas, Tél. 70 40 56 74
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Emmanuel,
Tél. 70 25 73 44
Secrétaire adjoint à l'organisation COULIDIATY A. Gafar,
Tél. 70 56 66 23
Trésorier ZIBANGO Noel, Tél. 78 85 77 07
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
671/MATD/SGIDGLPAPIDOASOC du 09 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Jeunesse sans Erontière, en
abrégé AJSF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs:L' Association Jeunesse sans Frontière a pour objectifs:
sensibiliser les jeunes pour le civisme et la citoyenneté
sensibiliser sur le bien-fondé de l'économie
lutter contre la désertification
aider à l'alphabétisation
promouvoir le développement de l'agriculture et de
l'élevage
promouvoir l'intégrité sociale pour un mieux-être
sensibiliser les jeunes sur les problèmes liés à l'urbanisation,
le chômage et le tabac
sensibiliser les jeunes sur les fléaux sociaux et les maladies
sexuellement transmissibles telles que le VIH/SIDA
lutter contre l'excision et contre les pratiques qui portent
atteintes à la sécurité et à l'épanouissement de la femme
participer à la vigilance pour un avenir radieux.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Jeunesse sans Frontière est la suivante
Président NIKIEMA Salif, Tél. 70 66 19 49
Vice-président TIEMTORE Ismaël.Tél. 61 77 95 02
Secrétaire général SAM Hamza, Tél. 78 33 75 10
Secrétaire adjoint KASSAH Farik, Tél. 61 87 06 01
Trésorière générale: OUEDRAOGO Aminata, Tél. 78 52 19 81
Trésorière adjointe NIKIEMA Aïcha, Tél. 79 62 58 84
Secrétaire à l'information NANA Estelle Rosemonde,
Tél. 78 42 98 45
Secrétaire adjointe à l'information OUEDRAOGO Bintou,
Tél. 78 00 42 80
Délégué aux relations extérieures KONOMBO Abdoul
Arouna Stanislas, Tél. 74 60 00 90
Délégué adjoint aux relations extérieures SAWADOGO
Abdoul Kader, Tél. 71 26 48 93
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Samira,
Tél. 79 07 02 98
Secrétaire adjointe à l'organisation CONGO Salifou,
Tél. 78 79 24 66
Responsable au sport CONGO Mahama, Tél. 78 74 68 58
Responsable adjoint au sport SINI Abdoul Aziz,
Tél. 71 44 31 53
Responsable aux activités socio-culturelles KABORE
Roland, Tél. 70 69 93 36
Responsable adjoint aux activités socio-culturelles
NANEMA Ahmed, Tél. 78 07 71 74
Conseillers
THIOMBIANO Jean Baptiste, Tél. 79 26 38 14
OUEDRAOGO Z. Emmanuel, Tél. 78 52 42 75
ATONHOUTOU Justin, Tél. 78 15 09 15
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1029/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association pour la Gestion Durable de
l'Environnement, en abrégé AGDE
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association pour la Gestion Durable de
l'Environnement a pour objectif de renforcer le cadre
juridique et institutionnel de la gestion durable de
l'environnement, l'application des textes juridiques en matière
d'environnement, la conservation de la diversité biologique,
l'atténuation et la résilience des communauté locales aux
effets des changements climatiques et l'intégration de la
durabilité dans les actions de développement.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour la
Gestion Durable de l'Environnement est la suivante
Président KONATE Brahima, 01 BP 2594 Ouagadougou 01,
Tél. 72 85 69 19
Secrétaire général NEYA Tiga, 03 BP 7010 Ouagadougou
03, Tél. 79 07 28 88
Trésorière NACRO Rahinatou, 03 BP 7010 Ouagadougou
03, Tél. 78 55 29 88
Trésorier adjoint SAWADOGO Harouna, 01 BP 2594
Ouagadougou 01, Tél. 76 56 12 16
Secrétaire à l'organisation TRAORE Amadou, 01 BP 2594
Ouagadougou 01, Tél. 78 09 02 00
Secrétaire à l'information MOUNI Yacouba. 03 BP 7010
Ouagadougou 03, Tél. 78 49 74 06
Secrétaire chargé des relations extérieures BANI Issa, 01 BP
2594 Ouagadougou 01, Tél. 70 06 32 49
Secrétaire chargée de la promotion du genre, de
l'écocitoyenneté et des droits humains de l'environnement
OUEDRAOGO S. Constantine, 01 BP 2594 Ouagadougou 01,
Tél. 78 18 46 84
                 
                PAGE 23
                10 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
1317
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
731 IMA TDIS G/DGLPA PID OAS OC du 10 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de modification dans les textes
constitutifs et de changement dans la composition de l'organe
dirigeant pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association pour le Salut des Personnes
Handicapées de la Vue du Burkina, en abrégé ASHVB
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association pour le Salut des Personnes
Handicapées de la Vue du Burkina a pour objectifs
apporter la parole de Dieu aux personnes en situation
d'handicap visuel
lutter contre l'analphabétisme au sein des personnes
handicapées de la vue
œuvrer à l'épanouissement socio-économique, culturel et
spirituel des personnes handicapées de la vue
créer un cadre d'émancipation des personnes handicapées de
la vue.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour le
Salut des Personnes Handicapées de la Vue du Burkina est la
suivante
Président ABGA Laurent Dieudonné, Tél. 70 23 55 46
Vice-présidente OUEDRAOGO Anne, Tél. 70 27 15 04
Secrétaire général TIEMTORE Boniface. Tél. 76 04 88 61
Secrétaire générale adjointe: BAKO Véronique, Tél. 70 18 84 73
Trésorier général OUEDRAOGO Youssouf, Tél. 70 16 06 40
Trésorier général adjoint ZONGO Irissa. Tél. 70 55 43 00
Membre OUEDRAOGO Joseph, Tél. 79 27 54 24
Administrateur NARE Lucien, Tél. 70 72 60 10
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
242/MATDS/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 24 novembre
2015. Le Haut-commissaire la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par laloin° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association D Nabons-Wend Ti Buud
Nooma, en abrégé ADNTBN
Siège Bogodogo, Commune rurale de Tanghin-Dassouri,
Province du Kadiogo
Objectifs l'Association D Nabons-Wende Ti Buud Nooma
poursuit les objectifs suivants
promouvoir le développement socioculturel et économique
de Bogodogo
travailler au renforcement des liens sociaux entre les
ressortissants vivants ailleurs et ceux restés sur place
servir de porte-voix de la population auprès des institutions,
organismes nationaux et internationaux
améliorer les conditions de vie des personnes vulnérables
participer aux différentes luttes engagées par les
organisations sœurs de la société civile au plan national ou
international.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association D
Nabons-Wende Ti Buud Nooma est la suivante
Président KOALA Boniface. Tél. 76 54 42 92
Vice-président KOLA Honoré, Tél. 78 98 51 26
Secrétaire général KOLA Koudougou. Tél. 70 62 79 99
68 00 06 79
Secrétaire général adjoint KOLA Wango Michel,
Tél. 71 10 70 01
Trésorier KOLA Benoit, Tél. 78 80 94 01 70 63 14 93
Trésorier adjoint KOLA P. Antoine, Tél. 78 52 91 05
Secrétaire à l'organisation KOLA André, Tél. 76 60 33 32
78 07 89 41
lel Secrétaire adjoint à l'organisation KOALA Pascal, Tél.
66 66 11 69
2e Secrétaire adjoint à l'organisation KOALA Koudbi, Tél.
79 96 51 41 74 05 26 28
3e Secrétaire adjoint à l'organisation KOLA Séni, Tél. 76 92
28 09 78 76 94 00
4e Secrétaire adjoint à l'organisation KOALA Koutiga Elie,
Tél. 76 61 52 54
Secrétaire à l'information KOALA Gérard, Tél. 78 76 15 46
1er Secrétaire adjoint à l'information KOALA Dénis,
Tél. 76 08 04 44
2e Secrétaire adjoint à l'information KOALA Tibila
Emmanuel, Tél. 76 72 78 34 79 48 44 68
3e Secrétaire adjoint à l'information KOLA Wendmi,
Tél. 78 42 62 53
4e Secrétaire adjoint à l'information KOALA Daniel,
Tél. 76 15 47 86
5e Secrétaire adjoint à l'information KOALA Marcel,
Tél. 78 56 45 39
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
180/MATDS/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 juin 2015. Le
Ministre de TadmOinistration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Sanctuaire de Gloire de l'Eternel, en
abrégé SGEL
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Sanctuaire de Gloire de l'Etemel a
pour objectifs
promouvoir l'évangile de Jésus-Christ par l'évangélisation.
l'édification des églises et la formation des disciples
regrouper, rassembler et réunir au nom de Jésus-Christ les
hommes et les femmes de toute tribu, toute langue, tout
peuple et toute nationalité en vue de former une communauté
contribuant à l'édification de l'église du Christ et à
l'expression de la vérité doctrinale de Christ telle qu'énoncee
par la bible qui est la parole de Dieu
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Sanctuaire de Gloire de l'Etemel est la suivante
Président, chargé de la direction MABIALA Ludov
Tél. 66 8585 80
Responsable chargée de l'édification LLMBLLL tiounc
Tél. 64 37 73 53
Responsable chargée de l'administration KY Brigitte,
Tél. 79 9160 45
Responsable chargée de la formation DIAVINGA Géraldy,
Tél. 74 99 72 09
Conseiller aux affaires religieuses TASSEMBEDO Issa.
Tél 74 36 08 98
                 
                PAGE 24
                1318
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
10 décembre 2015
Secrétaire générale chargée de la coordination ONGONGA
Sonia Diane. Tél. 73 50 37 47
Secrétaire chargé des opérations HOULJAKBE Dagou
Charles, Tél. 64 82 91 39
Secrétaire chargée de Tévangélisation KY Isabelle,
Tél. 63 63 50 24
Secrétaire aux- relations extérieures MABIALA Princesse,
Tél. 71 37 70 39
Trésorière générale BANTATOULA Aude, Tél. 64 31 72 01
Trésorière générale adjointe NGANDZIAMY Detty,
Tél. 77 55 12 83
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
948/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 04 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Club des Etudiants et Anciens Etudiants
de Maîtrise en Sciences de Gestion, en abrégé CIub-MSG
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Club des Etudiants et Anciens
Etudiants de Maitrise en Sciences de Gestion a pour objectifs
œuvrer pour une meilleure connaissance de la MSG
travailler à consolider les relations avec les différentes
promotions
travailler à élever le taux d'employabilité des membres du
club
faciliter la recherche des stages
collaborer avec les autres associations et clubs frères afin
d'assurer la cohésion au sein de l'université de Ouagadougou
et Ouaga II
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Club
des Etudiants et Anciens Etudiants de Maitrise en Sciences de
Gestion est la suivante
Coordonnateur TIENDREBEOGO Ousmane, Tél. 75 40 22
53/79 35 37 56
Coordonnateur adjoint KABORE Somnoma Edouard, Tél.
70 88 84 80/79 72 87 88
Chargée des relations extérieures DIALLO Koumbel Irma,
Tél. 70 99 60 70/77 02 70 03
Adjoint chargé des relations extérieures ILBOUDO Evaris,
Tél. 75 52 53 63
Trésorière DANKANBARY Farida, Tél. 71 61 55 16/
79 25 79 91
Trésorière adjointe BIDIMA Elodie, Tél. 74 76 43 43
Informateur TOUGMA Serge Odilon, Tél. 76 27 55 50
Informateur adjoint: TRAORE San Abdoulaye, Tél. 72 12 00 10
Organisateur OUEDRAOGO Souleymane, Tél. 70 80 75
88/75 78 86 39
Organisateur adjoint SEMBARE Ismaël, Tél. 79 75 79 06/
74 41 42 06
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
021/MATD/RCOS/PZR/HC-SPUY du 29 octobre 2015.
Le Haut-Commissaire de la province du Ziro, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Sougr Nooma (ASN)
Siège Sapouy, province du Ziro
Objectifs de L'Association Sougr Nooma de Sapouy
promouvoir l'entre-aide entre ses membres
promouvoir le développement de l'agriculture et de
l'élevage
œuvrer à la préservation de l'environnement
promouvoir une solidarité entre ses membres
contribuer à l'amélioration des conditions de vie et de
production de ses membres
promouvoir la paix entre les agriculteurs et les éleveurs
contribuer au développement socio-économique et culturel
de la province
Nom et adresse des personnes chargées de l'administration de
l'association Sougr Nooma Sapouy
Président SAWADOGO Ousmane, Tél. 79 17 85 21
Vice-président SAWADOGO Moussa, Tél. 70 39 72 82
Secrétaire général OUEDRAOGO Norbert, Tél. 78 61 72 67
Secrétaire général adjoint: KABORE Rasmané,Tél. 76 80 27 79
Trésorier général KOINDA Sayouba, Tél.70 98 88 95
Trésorier général adjoint OUEDRAOGO Saïdou,
Tél. 71 51 88 96
Secrétaire à l'organisation POUGNAN Gabriel,
Tél. 61 75 37 40
Secrétaire adjointe à l'organisation SAWADOGO Thérèse,
Tél. 74 40 70 43
Secrétaire à l'information: KOINDA Adama,Tél. 71 12 89 68
Secrétaire adjoint à l'information NIKIEMA Robert,
Tél. 78 52 09 27
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
334/MATD/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/DAG du 10
octobre 2015. Le Haut-Commissaire de la province du Houet,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Voisin Solidaire de Samandeni
(AVS-S)
Siège Samandeni, commune de Bama, province du Houet
Objectifs L'Association Voisin Solidaire de Samandeni
(AVS-S) poursuit les objectifs suivants
contribuer à l'amélioration de l'état de santé de la
population de zone d'intervention
contribuer à l'amélioration de l'offre éducative dans sa zone
d'intervention
promouvoir le développement des secteurs agricoles et de la
foresterie villageoise
promouvoir les activités sportives et culturelles
développer l'esprit de solidarité et d'entraide entre ses
membres
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Voisin
Solidaire de Samandeni (AVS-S) est la suivante
Président OUEDRAOGO Salfo, Secteur 28, Bobo-
Dioulasso Tél. 71 26 93 33
Secrétaire général SAWADOGO Harouna, Samandéni,
commune de Bama Tél. 71 45 54 94
                 
                PAGE 25
                10 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
1319
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Inoussa,
Samandéni. commune de BamaTél. 66 71 14 37
Trésorier OUEDRAOGO Souleymane, Samandéni,
commune de Bama Tél.78 01 20 62
Trésorier adjoint G AN AME Mahamadi, Samandéni,
commune de Bama Tél. 78 28 06 01
Secrétaire à l'organisation et à l'information CISSE Amadou,
Samandéni, commune de BamaTél.71 45 55 26
Secrétaire adjointe à l'organisation et à l'information
OUEDRAOGO Bintou, Samandéni, commune de Bama
Tél. 74 42 64 97
Secrétaire aux programmes, éducation et genre KAFANDO
Mariam, secteur 42, Ouagadougou Tél. 70 59 97 50
Secrétaire adjointe aux programmes, éducation et genre
KINDO Adjara, Samandéni, commune de Bama
Tél. 70 99 74 82
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
034/MATD/REST/PGNG/HC du 10 novembre 2015. Le
Haut-Commissaire de la province de la Gnagna, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Nuadi N Yama en abrégé
(A.N.Y.A)
Siège Bogandé, département de la province de la Gnagna
Objectifs L'Association Nuadi N Yama poursuit les
objectifs suivants
former les paysans en technique culturale et maraîchère
encourager le maraîchage
encourager la consommation des produits locaux
promouvoir les activités génératrices de revenus dans la
perspective de l'auto-emploi chez les jeunes et les femmes
lier un partenariat avec les autorités administratives et les
services techniques dans la perspectives d'une synergie
d'action
encourager à utiliser les revenus de l'élevage et de
l'agriculture pour se soigner, s'alimenter et se vêtir
créer un cadre de concertation sur les potentialités existantes
et inviter les partenaires à se pencher sur ces potentialités
organiser des séances de sensibilisation sur la fréquentation
des centres de santé, les bonnes pratiques d'hygiène, sur
l'alimentation du nourrisson et du jeune enfant et sur la
planification familiale
cultiver le patriotisme local avec une forte implication des
leaders locaux
sensibiliser la population sur le genre
sensibiliser la population sur l'auto prise en charge
cultiver le civisme
Le bureau exécutif de l'association se compose comme suit
Secrétaire général GU1TANGA D. Joseph, infirmier
Tél. 70 05 59 46
Trésorière générale THIOMBIANO Ramata, monitrice
d'éducation Tél. 71 06 45 06
Trésorière générale adjointe SEDOGO Eveline, institutrice
Tél. 71 85 21 74
Responsable à l'information et à la mobilisation NADINGA
Larba Boniface, instituteur Tél. 70 54 24 47
Responsable adjoint à l'information et à la mobilisation
SIGNANDI Dagoba, animateur Tél. 70 92 56 85
Responsable à l'organisation SOGLI Matiémo, infirmier
Tél. 70 65 35 90
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
335/MA TD/RIIB S/PI1UE/HCI3DLS/SG/DAG du 30
octobre 2015. Le Haut-commissaire de la province du Houet,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Gnam'Dio pour la Promotion
de la Culture Senoufo (A.G.P.C.S)
Siège Secteur 21, commune de Bobo-Dioulasso, province
du Houet
Objectifs L'Association Gnam'Dio pour la Promotion de la
Culture Senoufo poursuit les objectifs suivants
mobiliser, organiser et sensibiliser les amis, les
sympathisants et tous ceux qui œuvrent pour le
développement de la culture
œuvrer à la recherche de financement pour la réalisation de
ses projets
œuvrer au renforcement des rapports de fraternité entre ses
membres
œuvrer au renforcement de la collaboration et la
complémentarité avec les autorités dans le cadre du
développement socio-économique et culturel
regrouper toutes les personnes qui veulent œuvrer au
développement socio-économique et culture du senoufo
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Gnam'Dio pour la Promotion de la Culture Senoufo est la
suivante
Président TRAORE Gnaton Dominque, secteur 11, Bobo-
Dioulasso Tél. 71 27 99 33
Vice-président TRAORE Gaoussou, secteur 22, Bobo-
Dioulasso Tél. 76 31 4341
Secrétaire général TRAORE Etienne, secteur 15, Bobo-
Dioulasso Tél. 70 74 31 88
Secrétaire général adjoint TRAORE Mahama Michel, Bobo-
Dioulasso Tél. 70 26 48 91
Trésorier DAO Yafon Antoine, Dingasso, Bobo-Dioulasso
Tél. 76 43 64 38
Trésorière adjointe OUATTARA Fatima, secteur 20, Bobo-
Dioulasso Tél. 76 43 13 00
Secrétaire à l'organisation TRAORE Bakary, secteur 15,
Bobo-Dioulasso
Secrétaire à l'information et à la sensibilisation TRAORE
Nampè Mamadou, secteur 10, Bobo-Dioulasso Tél. 70 55 08 55
Secrétaire aux affaires culturelles et sociales DAO Amadou,
secteur 29 Bobo-Dioulasso Tél. 76 51 54 93
Secrétaire chargé de la question féminine DIALLO Flagnéré
Salimata, secteur 08, Bobo-Dioulasso Tél. 72 49 18 41
Secrétaire aux relations extérieures OUATTARA Lassina,
Bobo-Dioulasso Tél. 71 25 16 31/76 66 68 16
Secrétaire à la jeunesse TRAORE Siguina Arhouna, Bobo-
Dioulasso Tél. 72 26 17 69
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1036/MATDS/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de changement dans la composition
de l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
                 
                PAGE 26
                1320
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
10 décembre 2015
Dénomination Club Mafi
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Club Mafi a pour objectif principal
de promouvoir la filière Mafi et d'assurer sa visibilité
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Club
Mafi est la suivante
Président ILBOUDO Sosthène, Tél. 70 49 79 47
Vice-président: OUEDRAOGO F. Boureima,Tél. 70 04 26 88
Secrétaire général WONI Soumaïla, Tél. 70 09 71 68
Secrétaire à la communication et à l'information
OUATTARA Yaya Ben Yaya, Tél. 78 44 60 42
Secrétaire adjoint à la communication et à l'information
ZAOUA S. Modeste, Tél. 70 03 30 93
Secrétaire à l'organisation ZOUNGRANA S. Joceline,
Tél. 70 01 80 92
Secrétaire adjoint à l'organisation ROUFAYE Wadje
Seydou, Tél. 65 33 86 61
Chargé des comptes BELEMVIRE Yacouba, Tél. 71 31 32 35
Chargée adjointe des comptes DAO Aida, Tél. 70 59 46 89
Secrétaire aux relations extérieures SOME Alexis,
Tél. 78 17 64 84
Secrétaire adjoint aux relations extérieures BAYALA Fidèle,
Tél. 70 03 15 72
Récépissé de déclaration d'association it° 2015-
1008/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant
liberté d'association.
Dénomination Mutuelle des Travailleurs de Louis
Dreyfus Commodities Burkina Faso, en abrégé MUTRA
LDC BF
Siège Bobo-Dioulasso, province du Houet
Objectifs L'Association Mutuelle des Travailleurs de Louis
Dreyfus Commodities Burkina Faso a pour objectif de
contribuer au bien-être humain et social des employés de LDC
BF
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Mutuelle des Travailleurs de Louis Dreyfus Commodities
Burkina Faso est la suivante
Président VALIA Georges, Tél. 78 83 76 97
Secrétaire général DIBIA Boureima. Tél. 78 08 12 11
Trésorier général SANON Guillaume, Tél. 78 85 85 91
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
419/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 31 juillet
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne au., personnes ci-après designees,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Nabonswendé-Zemstaaba
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Nabonswendé-Zemstaaba a pour
objectifs
réunir un certain nombre de personnes autour d'un objectif
commun, à savoir la préservation de l'environnement
promouvoir toute activité, tout programme et tout projet
entrant dans le cadre de la préservation de l'environnement
impliquer toutes les couches sociales des villes et des
campagnes dans la lutte pour la préservation de
l'environnement
lutter contre les pratiques négatives telles que la coupe
abusive du bois, les feux de brousse, la divagation des
animaux
conférer aux populations un savoir, un savoir-faire et un
savoir être, se traduisant par une prise de conscience
collective dans la lutte pour la préservation de
l'environnement
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Nabonswendé-Zemstaaba est la suivante
Présidente YLI Véronique, 10 BP 13570 Ouagadougou 10
Tél. 79 37 35 97
Vice-présidente SAWADOGO Odette, 10 BP 13570
Ouagadougou 10 Tél. 74 33 83 46
Secrétaire générale KIEMDE Mariam, 10 BP 13570
Ouagadougou 10 Tél. 70 38 14 12
Secrétaire générale adjointe BIYEN Awa, 10 BP 13570
Ouagadougou 10 Tél. 61 41 41 94
Secrétaire à l'organisation VALIAN Jacqueline, 10 BP
13570 Ouagadougou 10 Tél. 79 01 69 65
Secrétaire adjointe à l'organisation SANFO Mariam, 10 BP
13570 Ouagadougou 10 Tél. 78 54 53 51
Secrétaire aux finances et à la trésorerie BOUGMA Assèta,
10 BP 13570 Ouagadougou 10 Tél. 78 54 53 51
Secrétaire adjointe aux finances et à la trésorerie KABORE
Sabine. 10 BP 13570 Ouagadougou 10 Tél. 74 16 48 84
Secrétaire à la communication et à l'information KALGA
Aminata, 10 BP 13570 Ouagadougou 10 Tél. 64 79 47 80
Secrétaire adjointe à la communication et à l'information
ZOROM Adjara, 10 BP 13570 Ouagadougou 10
Tél. 79 16 95 51
Conseillères
OUEDRAOGO Fatimata, 10 BP 13570 Ouagadougou 10
Tél. 71 91 76 28
KABORE Angel, 10 BP 13570 Ouagadougou 10
Tél. 72 32 87 96
Récépissé 'de déclaration d'association n° 2015-
898/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 03
novembre 2015. Le Ministre de l'administration territoriale
et de la décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association pour la Promotion des
Techniques Industrielles, en abrégé A.PT.I
Siège Ouagadougou, province du xvadiogo
Objectifs L'Association pour la Promotion des Techniques
Industrielles a pour objectifs
trouver des solutions contributives au développement
économique du Burkina Faso
sensibiliser les différents acteurs du secteur industriel à lutter
contre la pollution
                 
                PAGE 27
                10 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
1321
renforcer les compétences de ses membres
assurer la formation de ses membres
faire connaître le patrimoine artisanal et industriel de notre
pays
faciliter la participation effective des jeunes à des
compétitions de créativité et à des manifestations tant à
l'intérieur qu'à l'extérieur du pays
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour la
Promotion des Techniques Industrielles est la suivante
Président BATTA Thierry Arnaud, Tél. 78 53 25 87
Secrétaire générale: OUEDRAOGO Cathérine,Tél. 63 52 32 27
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO P. Samira,
Tél. 71 15 01 11
Trésorier KAFANDO Abdoul Kader, Tél. 71 88 33 03
Chargé de communication TOU Madou, Tél. 78 01 46 39
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1071/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 20 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Parents des Victimes du
Coup d'Etat, en abrégé APVCE
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Parents des Victimes du Coup
d'Etat a pour objectifs
promouvoir la fraternité et la solidarité entre les membres de
l'association
veiller à ce que tous les engagements de l'Etat à leur faveur
soient suivis et exécutés
promouvoir des activités socio-économiques au profit des
familles
initier des actions dans le sens de promouvoir le bien-être de
ces familles laissées par ces vaillant héros de la liberté et de la
démocratie
soutenir les initiatives de développement communautaire
allant dans le sens de la réduction des inégalités sociales et
concourant au renforcement de la solidarité nationale
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Parents des Victimes du Coup d'Etat est la suivante
Président YELNONGO Boukaré, Tél. 78 82 23 70
Vice-président YODA Karim, Tél. 70 06 88 06
Secrétaire général BAZIE Patrice, Tél. 78 45 40 38
Secrétaire général adjoint: OUEDRAOGO Issa, Tél. 78 56 00 50
Trésorier BARRY Saidou, Tél. 70 03 16 12
Trésorier adjoint KOLOGO Sibiri, Tél. 64 94 94 04
Chargé de communication OUEDRAOGO Soumaila, Tél. 78
42 03 64
Conseiller D1ALLO Siaka, Tél. 78 38 69 66
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
021/MATD/RCOS/PZR/HC-SPUY du 18 novembre 2015.
Le Haut-Commissaire de la province du Ziro, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Corneille-Vie et Enfant/Acve
Siège Sapouy, province du Ziro
Objectifs de l'association
aide au développement harmonieux et holistique des enfants
en difficulté
appui à la survie des enfants démunis en particulier, aux
veuves, aux malades et les personnes pauvres à travers la
santé, l'alimentation, vêtement, l'éducation, des prières de
délivrance et de bénédiction, la sensibilisation des familles
adoptives...
appui à la réinsertion des enfants en difficultés dans la
société
appui à la création d'Activités Génératrices de Revenus
(AGR) pour les personnes vulnérables
appui aux évangélisations et à l'œuvre de christ en général
(diffusion de messages et des documents bibliques, réfection
ou construction d'Eglises...)
appui à l'alphabétisation...
Nom et adresse des personnes chargées de l'administration de
la direction de l'association
Président KIENDREBEOGO H. Etienne, enseignant past,
au secteur n° 1 Tél. 70 09 82 46/79 66 27 92
Secrétaire général NACRO Kaba, animateur au secteur n° 1
Tél. 70 80 73 53/68 10 46 05
Secrétaire adjoint TIENE Badembié, enseignant, au secteur
n°l Tél. 78 33 58 29
Trésorière générale Mme KOLOGO/CONVOLBO Eveline,
couturier secteur n°4 Tél. 74 76 35 87
Trésorière générale adjointe Mme SAWADOGO/KOAMA
Madeleine, ménagère au secteur n°2 Tél. 67 08 27 66
Secrétaire à l'information KOLOGO Wendmi, mécanicien
au secteur n°4 Tél. 70 98 88 60
Secrétaire à l'organisation NIKIEMA Emile, cultivateur à
Tiagao
Commissaires aux comptes
SAWADOGO Delwendé, maçon au secteur n°2
Tél. 75 92 07 68
GUIROU Gédéon, réparateur de portables Tél. 78 61 61 94
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
792IMATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loin0 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Flaniw Djigiya
Siège Bobo-Dioulasso, province du Houet
Objectifs L'Association Flaniw Djigiya a pour objectifs
aider les mères d'enfants jumeaux en difficulté
lutter contre la mendicité des mères de jumeaux
La composition de l'organe dirigeant de l'association Flaniw
Djigiya est la suivante
Présidente ZED A Marie, Tél. 74 00 40 05
Vice-président BASSOLET Rigobert Bazona, Tél. 70 22 09 15
Secrétaire général KAGUEMBEGA Aboulasse Dieudonné,
Tél. 76 34 57 91
Secrétaire à l'information SAWADOGO Sékou,
Tél. 76 67 44 44
                 
                PAGE 28
                1322
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
10 décembre 2015
Secrétaire à l'organisation ZONGO Tibo, Tél. 78 89 45 05
Secrétaire adjointe à l'organisation NANA Aminata,
Tél. 76 34 70 33
Trésorière OUEDRAOGO Marie Emeline,Tél. 78 59 49 59
Trésorière adjointe OUEDRAOGO/ZEDA Honorine,
Tél. 76 26 27 28
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
022/MATD/RPCL/PGNZ/HC/CAB du 18 août 2015. Le
Haut-Commissaire de la province du Ganzourgou, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Komwoma du Ganzourgou en
abrégé A.K.G
Siège Zorgho, commune de Zorgho, province du
Ganzourgou
Objectifs L'Association Komwoma du Ganzourgou en
abrégé A.K.G a pour objectifs de
créer un cadre de concertation entre ses différents membres
créer un élan de solidarité entre ses membres
œuvrer pour le bien-être de ses membres
œuvrer de concert avec les autorités administratives,
politiques, coutumières et religieuses de la province au bien-
être de la population
pérenniser la parenté à plaisanterie
apporter une contribuer positive au développement socio-
culturel et économique de la province
Le bureau exécutif de l'association se compose comme suit
Président KOUSSOUBE Boureima, Tél. 70 53 75 84/
78 84 90 70
Vice-président GARANE Nicola, Tél. 72 35 99 27
Secrétaire générale KOUSSOUBE Ignace, Tél. 78 03 97 56/
61 51 27 51
Secrétaire adjointe OUR A Christine. Tél. 70 62 57 33
Trésorier ZAN Césaire Herman, Tél 70 11 47 53
Trésorière adjointe Kl Nativité Patricia. Tél. 79 11 72 44
Chargé à l'information ZAMANE Ella Zéphirin,
Tél. 76 26 06 00
Responsable aux activités socio-culturelles DALLA
Mamadou, Tél. 70 56 63 19
Commissaires aux comptes
KOURANE Koulé Jérôme, Tél. 70 83 42 34
PARE Hervé, Tél. 70 32 96 49
Récépissé de déclaration d'association it° 2015-
942/MATDISG/DGLPAP/DOASOC du 04 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loin0 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Centre Scolaire-Pain pour l'Orphelin et
l'Enfant Vulnérable, en abrégé CS-POEV
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Centre Scolaire-Pain pour
l'Orphelin et l'Enfant Vulnérable a pour objectifs
mettre en place des infrastructures adaptées au
développement harmonieux des Orphelins et Enfants
Vulnérables (OEV)
favoriser la scolarisation des orphelins et enfants
vulnérables
assurer le bien-être matériel, psychosocial, sanitaire et
spirituel des OEV
contribuer à la formation et à l'insertion socio-
professionnelle des OEV qui ne sont plus en âge d'être
scolarisés
contribuer à la promotion socio-économique des veuves,
pour la prise en charge des OEV
mobiliser les ressources financières, matérielles et humaines
nécessaire à la réalisation des activités du centre
La composition de l'organe dirigeant de l'association Centre
Scolaire-Pain pour l'Orphelin et l'Enfant Vulnérable est la
suivante
Présidente OUEDRAOGO/KABORE Honorine Félicité,
Tél. 70 25 61 48/76 13 00 13
Secrétaire générale OUEDRAOGO/OUEDRAOGO O.
Virginie, Tél. 70 32 47 30
Trésorière NADNABA/KABORE Bernadette,Tél. 70 25 43 53
Secrétaire à l'organisation AKOTIONGA Edouard,
Tél. 70 26 23 69
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
130/MATD/RHBS/GBD/SG/BE du 04 novembre 2015. Le
Gouverneur de la Région des Hauts-Bassins, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration de
modification dans les textes constitutifs et de changement
dans la composition de l'organe dirigeant pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant
liberté d'association.
Dénomination Association pour la Promotion du
Développement Economique et Social de Bobo-Dioulasso,
en abrégé APDES/B
Siège Bobo-Dioulasso, province du Houet
Objectifs L'Association pour la Promotion du
Développement Economique et Social de Bobo-Dioulasso
(APDES/B) a pour objectifs de
contribuer au développement économique et social de la
région des Hauts-Bassins
contribuer à la réduction du chômage qui touche une
importante tranche de jeunes de la région des Hauts-Bassins
contribuer à l'éducation des jeunes et des personnes
démunies sur les questions de démocraties et de participation
citoyenne
contribuer à la promotion des droits des personnes
vulnérables
développer la solidarité en direction des personnes fragiles
mettre l'accent sur le volet IST/SIDA par la prise en charge
effective des PVV1H/SIDA, les orphelins et les enfants
vulnérables
La composition de l'organe dirigeant de l'association pour la
Promotion du Développement Economique et Social de Bobo-
Dioulasso est la suivante
Coordonnateur SANON Drissa, Tél. 70 46 59 38
Secrétaire générale SANOU Irène, Tél. S/C 70 46 59 38
Secrétaire aux relations extérieures TAMINI Losseni,
Tél. 72 73 50 55
                 
                PAGE 29
                10 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
1323
Trésorière générale SANOU Mariam,Tél. 74 33 01 43
Trésorier général adjoint SANOU Dénis. Tél. 75 79 30 17
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
0946/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 04 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loi n° 10/92/ADPdu 15 décembre 1992,portant liberté
d'association.
Dénomination Association Koglizanga pour
l'Epanouissement et le Développement des Jeunes, en
abrégé AKopED-J
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Koglizanga pour
l'Epanouissement et le Développement des Jeunes a pour
objectifs
contribuer au développement harmonieux et durable en
luttant contre le chômage des jeunes, contre la corruption et
l'injustice
contribuer à la protection de l'environnement par les actions
de reboisement, salubrité et assainissement
participer à promouvoir l'éducation en particulier les filles
susciter et encourager l'esprit créatif et auto emploi des
jeunes.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Koglizanga pour l'Epanouissement et le Développement des
Jeunes est la suivante
Coordinateur NANA Issaka, Tél. 78 74 09 19
Secrétaire général KIENDREBEOGO Didier, Tél. 78 62 14 68
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Perpétue,
Tél. 78 00 06 25
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Lassane,
Tél. 78 11 57 08
Secrétaire adjointe à l'organisation OUEDRAOGO
Mamounata, Tél. 75 49 39 00
Secrétaire à la mobilisation ZOUNDI Boureima,
Tél. 79 69 39 45
Secrétaire adjointe à la mobilisation BOUDA Bibata,
Tél. 79 14 18 28
Secrétaire à l'information: KABORE Ousmane,Tél. 78 07 71 97
Secrétaire adjointe à l'information SANFO Abzéta,
Tél. 76 56 99 87
Secrétaire chargé des activités socio-économiques, culturelles,
éducatives et sportives SANOGO Oumar, Tél. 70 35 60 08
Secrétaire adjoint des activités socio-économiques,
culturelles, éducatives et sportives SIMPORE Ousmane,Tél.
78 62 05 11
Secrétaire chargée des finances SIGTOUSSOUDA Oumou,
Tél. 79 11 22 12
Secrétaire adjoint chargé des finances SIMPORE Aly, T
él.78 24 82 11
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
0881IMATDISGIDGLPAPIDOASOC du 26 octobre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Mission Internationale Eglise de Jésus
Christ du Burkina Faso en abrégé MIEJE
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'association Mission Internationale Eglise de
Jésus Christ du Burkina Faso a pour objectifs
témoigner en actes et en paroles de l'amour de Dieu révélé
en Jésus Christ pour le salut de tous ceux qui croiront et seront
baptisés (Me 16 16)
consolider la foi des fidèles par la prédication,
l'enseignement, la formation et la célébration des cultes et
fêtes chrétiennes
soutenir toute action objective en vue d'accomplir l'unité des
chrétiens
contribuer à améliorer les conditions de vie des groupes
déplacées, réfugiés, minorités, victimes de catastrophes
diverses)
participer à l'éducation des enfants au Burkina Faso par
l'ouverture d'établissement scolaire (primaire et secondaires)
et de centres de santé et de formation.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Mission
Internationale Eglise de Jésus Christ du Burkina Faso est la
suivante
Président GUIROU Wendelassida, 01 BP 1816
Ouagadougou 01 Tél. 78 94 11 27
Secrétaire GUIROU Félix, 01 BP 1816 Ouagadougou 01
Tél. 78 24 63 04
Trésorière SAWADOGO Rachel, 01 BP 1816 Ouagadougou
01 Tél. 78 47 70 62
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
0023/MATD/REST/GVRT-FGRM/CAB du 28 octobre
2015. Le Gouverneur de la région de l'Est, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association TODIMA
Siège Gayéri, Province de la Komondjari
Objectifs L'Association TODIMA poursuit les objectifs
suivants
contribuer à la lutte contre la malnutrition chez les personnes
vulnérables notamment les enfants de moins de 5 ans, les
femmes enceintes et allaitantes
contribuer à l'appropriation des comportements éco-citoyens
par les populations pour un développement durable
promouvoir des projets de développement communautaire en
vue de garantir la sécurité alimentaire
lutter contre le VIH/SIDA, la tuberculose et le paludisme etc.
lutter contre la pauvreté à travers la promotion des activités
génératrices de revenus
promouvoir l'éducation pour tous
promouvoir la santé sexuelle de la reproduction
contribuer au plaidoyer et au lobbying pour l'égalité homme
et femme
promouvoir les activités de la décentralisation et la bonne
gouvernance
promouvoir les activités agro-sylvo-pastorales et la
protection de l'environnement.
                 
                PAGE 30
                1324
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
10 décembre 2015
Le conseil d'administration de l'association se compose
comme suit
Présidente du conseil d'administration Mme NADINGA/
NABA Amina, Tél. 70 54 40 02
Vice-présidente du conseil d'administration Mme
LOMPO/TRAORE Ousséna.Tél. 68 39 59 94
Secrétaire général SEBGO Hamidou,Tél. 70 38 71 22
Secrétaire général adjoint: MANLY Moumouni,Tél. 79 61 47 68
Trésorier général OUOBA Adjima, Tél. 73 41 19 32
Trésorier général adjoint LOMPO Paul, Tél. 71 29 45 59
Secrétaire à l'organisation et à l'information OUOBA Goli,
Tél. 68 09 88 28^
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
01056MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 17 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Femmes au
Développement pour le Bien Etre en abrégé A.F.D.B.E
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Femmes au Développement
pour le Bien Etre a pour objectifs généraux
servir de centre d'information, de formation, et d'éducation
sur le VIH/SIDA et les 1ST. la tuberculose, le paludisme, le
Virus Ebola pour la population environnante
servir de centre de prise en charge communautaire des quatre
pandémies majeures
promouvoir la santé des populations à tous les niveaux, la
solidarité entre les femmes et renforcer le rôle avant-gardiste
des femmes en matière de prévention de VIH/SIDA et d'autres
infections sexuellement transmissibles, de tuberculose et de
paludisme
prévoir un centre d'orphelinats.
Ses objectifs spécifiques
promouvoir la concertation et l'échange entre les femmes et
autres organisations de femmes dans tous les domaines
accroître la sensibilisation et rendre l'information disponible
notamment par le moyen de la formation et de la
communication pour un changement de comportement
renforcer le partenariat et la collaboration avec les structures
étatiques officielles de prise en charge des pandémies
soutenir toute initiative de lutte contre le VIH/SIDA, la
tuberculose, le paludisme, et le Virus Ebola dès lors qu'elles
sont conforme à la politique nationale en la matière
renforcer le partenariat, la collaboration et la concertation
avec les associations, ONG et OBC de développement et de
lutte contre la pandémie au Burkina
promouvoir les activités génératrices de revenu pour l'auto
financement des activités de l'association
promouvoir les droits des personnes en situation de
vulnérabilité.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Femmes au Développement pour le Bien Etre est la suivante
Présidente SOULI/YAMEOGO Emma Colette, 01 BP 41
Ouagadougou 01 Tél. 70 70 75 25
Secrétaire générale YAMEOGO Aline, Tél. 77 10 02 92
Secrétaire administratif SOULI Hervé, Tél. 78 83 04 65
Trésorière générale NORGO Inès, Tél. 78 12 11 12
Trésorière adjointe NAZE Marie, Tél. 76 79 76 85
Chargée des relations extérieures OUEDRAOGO Germaine,
Tél.72 19 44 45
Secrétaire chargée de l'organisation ZONGO Martine
Rachelle, Tél. 75 61 79 32
Secrétaire chargé de l'information SOULI Alban,
Tél. 70 06 74 79"
Secrétaire chargée de la formation et de la sensibilisation
TANKOANO Sylvie, Tél. 70 63 86 64
Conseillers
SAWADOGO Ismaël, Tél
SOME Antoine, Tél
OUEDRAOGO Maturin, Tél
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
0381/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 juillet 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Vivre Mieux au Troisième Age
en abrégé A.V.M.T.A
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Vivre Mieux au Troisième Age a
pour objectif
créer des structures d'accueil pour personnes âgées
Sensibiliser davantage les communautés sur les meilleures
conditions pour vivre une vieillesse adaptée
assister les personnes âgées à domicile en milieu hospitalier
identifier au maximum les personnes âgées en vue
d'instaurer un service socio-sanitaire dans leur milieu de vie
encourager les jeunes à s'informer davantage sur les
meilleures conditions pour vivre mieux au troisième âge
contribuer à la formation des jeunes sur les modes de vie
adaptés pour vivre mieux au troisième âge
identifier les structures nationales et internationales qui
œuvrent à améliorer les conditions de vie du troisième âge en
vue d'un partenariat
assurer un suivi sanitaire aux personnes âgées.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Vivre
Mieux au Troisième Age est la suivante
Président BIKABA Emanuel, Tél 70 27 10 25/79 12 64 12
Secrétaire général BONKOUNGOU Herman, Tél. 78 82 81 66
Trésorière SAWADOGO Valentine, Tél. 70 27 10 25
Trésorière adjointe KEDEM Hortense, Tél. 70 27 37 68
Responsable aux activités sanitaires PEMOU François,
Tél. 78 11 99 12
Responsable adjoint aux activités sanitaires BICABA
Abraham, Tél. 70 27 10 25
Responsable aux activités sociales OUEDRAOGO W.
Benjamin, Tél. 78 04 49 84
Responsable adjoint aux activités sociales NABIE Yatté,Tél.
79 42 92 47
Responsable à la communication et à la propagande SEMDE
Henri, Tél. 70 23 86 92
Responsable à l'organisation DOMBOUE Kani,
Tél. 70 29 95 84
                 
                PAGE 31
                10 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
1325
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1049IMATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Confédération Générale du Travail du
Burkina en abrégé C.G.T.B
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Le syndicat «Confédération Générale du Travail du Burkina»
a pour buts
Unir et organiser les travailleurs burkinabé en vue de
Défendre les intérêts matériels et moraux de ses membres
contre la bourgeoisie et l'impérialisme
Lutter pour la sauvegarde et l'élargissement des libertés
démocratiques et syndicales
Coordonner l'action des Fédérations Syndicales et Syndicats
Professionnels membres et développer une solidarité militante
avec différentes catégories de travailleurs (les travailleurs
retraités, les travailleurs des campagnes, les travailleurs
émigrés, etc.) et les sans emploi
Œuvrer au renforcement du courant syndicat révolutionnaire
de lutte de classes
Lier ses luttes revendicatives à celles du prolétariat et de
masses laborieuses burkinabé pour la libération nationale et
sociale
Soutenir et populariser les luttes des autres travailleurs
exploités et opprimés du monde.
La composition de l'organe dirigeant de Confédération
Générale du Travail du Burkina est la suivante
Secrétaire général confédéral BAZIE Bassolma,
Tél. 70 33 64 41
Secrétaire général confédéral adjoint et chargé des relations
extérieures OUANGRE Norbert, 01 BP 1456 Ouagadougou
01 Tél 70 27 22 35
Trésorier général confédéral NACOULMA Vincent, 01 BP
547 Tél 70 28 10 30
Trésorière générale confédérale adjointe GANDEMA
Yewaya Nathalie Rosine, 01 BP 547 Ouagadougou 01
Tél 70 33 64 41
Secrétaire confédéral chargé de la formation syndicale
OUEDRAOGO Nobila, 01 BP 24 Ouagadougou 01,
Tél. 70 27 23 98
1er Secrétaire confédéral adjoint chargé de la formation
syndicale NADIA Zakaria, Tél. 78 00 58 85
2emeSecrétaire confédéral adjoint chargé de la formation
syndicale DERRA Salifou. BP 67 Tél. 70 08 17 92
Secrétaire confédéral chargé du suivi de la législation du
travail et des normes sociales DIALLO Moussa, 01 BP 7020
Ouaga OITél 70 53 06 56
Secrétaire confédéral adjoint chargé du suivi de la législation
du travail et des normes sociales TRAORE Ibrahime, BP 156
Tél 70 16 33 67
Secrétaire confédéral chargé des revendications et des
questions sociales OUEDRAOGO Nicolas, 01 BP 7020
Ouagadougou 01. Tél 70 56 88 93
Secrétaire confédéral chargé adjoint des revendications et des
questions sociales SANGA Guy Alain, 01 BP 601 Ouaga
Tél 50 36 48 90
Secrétaire confédérale chargée des questions de la femme
BAHIKORO/TOUGMA Ursule. 01 BP 565 Ouagadougou 01
Tél 70 73 24 87
Secrétaire confédérale chargée adjointe des questions de la
femme NIKIEMA Sophie, Tél 70 02 62 71
Secrétaire confédéral chargé de la presse et de
l'administration FARMA Daba, BP 1456 Ouagadougou
Tél: 70 24 38 15
Secrétaire confédérale adjointe chargée de la presse et de
l'administration BENON Carole, Tél 70 29 95 87
Secrétaire confédéral à l'organisation, à l'information et à la
propagande KIENTEGA Rasmané, BP 482 Ziniaré
Tél 71 52 193 2
Secrétaire confédéral adjoint à l'organisation, à l'information
et à la propagande OUEDRAOGO Nongma, BP 519
Tél 78 10 03 92
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
0094/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 03 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Zems-Taaba des Eleveurs et
Producteurs de Produit Agricole
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Zems-Taaba des Eleveurs et
Producteurs de Produit Agricole a pour objectifs
Etre une structure viable et pérenne, capable de conduire
avec succès les activités qu'elle initie dans le cadre de
l'exécution de ses programmes projets
Promouvoir l'élevage
Promouvoir l'agriculture
Promouvoir l'éducation pour tous
Contribuer à la protection de l'environnement
Etre un cadre de concertation et d'échange à travers
l'information et à la formation, l'assistance et le conseil
Servir de cadre de consultation entre les partenaires au
développement.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Zems-
Taaba des Eleveurs et Producteurs de Produit Agricole est la
suivante
Président BONKOUNGOU Pikuilga, Tél. 78 12 66 78
Vice-président ZONGO Poko Jean-Marie, Tél. 70 57 95 43
Secrétaire général KABRE Goama, Tél. 68 23 19 52
Secrétaire général adjoint NIKIEMA Barré Marc,
Tél. 76 41 7447
Trésorier BONOGO Wambila Célestin, Tél. 79 04 46 92
Trésorière adjointe KAFANDO Lamoussa, Tél. 76 02 28 36
Responsable à l'information et à la mobilisation KOUADA
Seydou, Tél. 78 51 40 32
Responsable adjoint à l'information et à la mobilisation
KABRE Sibiri Roger, Tél. 79 01 81 64
Secrétaire à l'organisation TIENDREBEOGO Koudkouilga,
Tél. 76 34 92 52
Secrétaire adjoint à l'organisation KABRE Pamoussa David,
Tél. 74 46 37 43
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
0869/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 octobre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
                 
                PAGE 32
                1326
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
10 décembre 2015
Dénomination Association des Jeunes Musulmans pour
l'Unité et la Promotion Sociale en abrégé A J.M.U7PS
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Jeunes Musulmans pour l'Unité
et la Promotion Sociale a pour objectifs
promouvoir l'unité d'action sociale
prôner l'unité islamique des musulmans
contribuer à une meilleure connaissance de la religion
musulmane par les jeunes
lutter contre tout genre de discrimination entre les
musulmans
participer à la sensibilisation et à la formation des jeunes
promouvoir l'encadrement, l'éducation, la formation et la
sensibilisation des jeunes
œuvrer à la réalisation des œuvres de solidarité sociale,
culturelle, sanitaire et d'intérêt commun au profit des jeunes
écoles, entre de formation, d'éducation d'écoute et de soin
chercher la collaboration avec les institutions, ONG, sociétés
privées et publiques, les missions diplomatiques accréditées
au Burkina Faso dans le but d'atteindre ses objectifs.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Jeunes Musulmans pour l'Unité et la Promotion Sociale est la
suivante
Président chargé des relations extérieures ZANGO Sidi
Amidou, Tél. 70 77 79 16/78 51 00 41
1er Vice-président COMPAORE Amadou, Tél. 78 78 66 75
2ème Vice-président KONFE Lamine, Tél. 78 27 70 00
Secrétaire général SAVADOGO Madi, Tél. 70 60 46 74
1er Secrétaire général adjoint TAPSOBA Abdoul Karim,
Tél. 78 10 29 65
2eme Secrétaire général adjoint KONFE Abdoul Aziz,
Tél. 78 07 60 73
Trésorier général SAWADOGO Fatafou, Tél. 78 38 17 75
1er trésorier général adjoint OUEDRAOGO Hamidou,
T,él. 78 85 63 58
2^me trésorier général adjoint: KONFE Issaka, Tél. 76 29 56 93
Responsable aux affaires sociales et islamiques ILBOUDO
Djiafara, Tél. 76 44 00 16
ter responsable adjoint des affaires sociales et islamiques
QUEDRAOGO Salifou, Tél. 78 68 66 24
2eme responsable adjoint des affaires sociales et islamiques
S1SSAOGO Ousmane, Tél. 78 71 69 70
3eme responsable adjoint des affaires sociales et islamiques
BOINA Aliou, Tél. 78 23 594 6
Responsable à la mobilisation féminine SANA Samiratou,
Tél. 78 76 47 80
1ère responsable adjointe à la mobilisation féminine MAIGA
Sahadatou, Tél. 78 65 33 41
2eme responsable adjointe à la mobilisation féminine
OUEDRAOGO Mariam, Tél. 79 05 24 75
3eme responsable adjointe à la mobilisation féminine SANA
Awa, Tél. 78 61 26 51
Responsable à l'organisation SAKANDE Yacouba,
Tél. 70 40 55 58
1er responsable adjoint à l'organisation ZIDA Amado,
Tél. 78 84 25 38
2eme responsable adjoint à l'organisation KAFANDO
Kassoum, Tél. 78 34 46 92
gème responsable adjoint à l'organisation KONFE Abdoul
Salam, Tél. 78 88 69 88
Responsable à l'information SANA Abdoul Wadoudou,
Tél. 78 49 65 38
1er Responsable adjoint à l'information ILBOUDO
Mouazou, Tél. 78 54 80 13
2^me Responsable à l'information SEDOGO Aouda,
Tél. 78 51 23 21
jème Responsable à l'information KONFE Moussa,
Tél. 70 14 31 38
Responsable aux activités sportives COMPAORE Noufou.
Tél. 70 51 71 73
Responsable adjoint aux activités sportives CONGO
Inoussa, Tél. 70 88 30 77
Responsable à l'animation SAWADOGO Abdoul Karim,
Tél. 79 21 09 77
1er Responsable adjoint à l'animation NANA Abdoul Karim,
Tél. 78 10 30 58
2^me Responsable adjoint à l'animation OUEDRAOGO
Ibrahim, Tél. 70 03 51 34
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
008/MATD/RSHL/PSNO/HC du 11 mai 2015. Le Haut-
commissaire de la province du Séno, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Faaba
Siège Dori, Seytenga
Objectifs Association Faaba dans la commune de Seytenga,
province du Séno poursuit les objectifs suivants
L'amélioration des conditions de vie des marchands
La sensibilisation et l'information sur l'incivisme fiscale
La sensibilisation sur l'assainissement
Aider les jeunes dans la pratique du commerce.
Le bureau de l'Association «Faaba» est composé comme suit:
Président DIALLO Hamidou Hama, Commerçant, résidant
à Seytenga Tél. 78 62 70 41
Vice-président DICKO Hama, Commerçant, résidant à
Seytenga Tél. 78 21 29 80
Secrétaire général DICKO Hamidou, Commerçant, résidant
à Seytenga Tél. 71 04 80 23
Secrétaire général adjoint NAMOUNTOUGOU Hamidou,
Commerçant, résidant à Seytenga Tél. 77 98 82 93
Trésorier général OUEDRAOGO Adama, Commerçant,
résidant à Seytenga Tél. 76 24 91 41
Trésorier général adjoint DIALLO Boureima Amadou,
Commerçant, résidant à Seytenga Tél. 78 60 77 89
Secrétaire chargé à l'information BOCOUM Hama,
Commerçant, résidant à Seytenga Tél. 71 55 97 11
Secrétaire chargé à l'information adjoint DIALLO Amadou
Hamidou, Commerçant, résidant à Seytenga Tél. 75 68 49 97
Secrétaire chargé à l'organisation DICKO Amadou Hama,
Commerçant, résidant à Seytenga Tél. 78 60 88 27
Secrétaire chargé à l'organisation adjoint BOUBACAR
Amadou, Commerçant, résidant à Seytenga Tél. 71 55 94 69
Commissaires aux comptes
MAMOUDOU Ousmane Tél. 79 89 24 41, Commerçant,
résidant à Seytenga Tél. 78 16 54 81
DIALLO Hama Hamidou, Tél. 79 43 84 82
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
0235/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 16 novembre
2015. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992. portant liberté d'association.
                 
                PAGE 33
                10 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
1327
Dénomination Association Bud-nooma/Solidarité, en
abrégé ABN/S
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Bud-nooma/Solidarité poursuit les
objectifs suivants
promouvoir l'entraide et la solidarité entre ses membres
promouvoir la philosophie, le concept et les idéaux du
développement durable
promouvoir la protection de l'environnement,
l'assainissement, l'hygiène publique et familiale
promouvoir les activités génératrices de revenus
lutter contre la pauvreté
promouvoir les droits de la femme et les droits humains
promouvoir la santé de la reproduction, la lutte contre le
VIH/Sida, les 1ST, la tuberculose, le paludisme, l'Ebola ainsi
que toutes autres maladies dégradantes et mortelles
promouvoir la paix, la cohésion sociale, le dialogue et la
tolérance
contribuer au développement culturel, social et sportif
développement des relations de collaboration avec les autres
associations et ONG.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Bud-
nooma/Solidarité est la suivante
Président OUA1TARA Daouda, Tél 70 32 43 14/78 88 67 91
Vice- président NANA Barré Allassane, Tél 78 06 20 22
Secrétaire général KIENDREBEOGO Toussaint, Tél. 78 73
60 14
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Tegwindé
Bernard, Tél 71 92 31 25
Trésorier général NANA Issouf, Tél. 76 53 31 83
Trésorier général adjoint ZEDA Oumarou, Tél. 78 06 01 44
Secrétaire à l'organisation KOALA Moumouni,
Tél. 78 68 75 98
Secrétaire adjoint l'organisation DJIGUEMDE Kassoum,
Tél. 75 50 33 36
Secrétaire à la communication sociale ZONGO Madi,
Tél. 79 01 16 06
Secrétaire adjoint à la communication sociale
OUEDRAOGO Saidou, Tél. 79 77 54 78
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
0889/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 03 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Femmes Nabons Wendé
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs Association des Femmes Nabons Wendé a pour
objectifs
promouvoir l'entraide entre les membres
lutter contre la pauvreté des femmes en développant les
activités génératrices de revenu
promouvoir l'hygiène et l'assainissement par l'organisation
des journées de salubrité
lutter contre les IST/VIH/SIDA
La composante de l'organe dirigeant de l'Association des
Femmes Nabons Wendé est la suivante
Présidente ZOUND1 Marie, Tél. 70 82 34 51
Vice-présidente COMPAORE Alimata. Tél. 78 00 89 52
Secrétaire générale SANA Safiata, Tél. 74 42 81 12
Secrétaire générale adjointe SAWADOGO Salamata,
Tél. 78 76 18 56
Trésorière TAPSOBA Rasmata, Tél. 77 23 88 87
Trésorière adjointe NANA Aïcha, Tél. 65 74 15 41
Responsable à l'information OUEDRAOGO Rakiéta,
Tél. 70 66 76 73
Responsable adjointe à l'information NANA Rasmata,
Tél. 73 74 91 02
Responsable à l'organisation ZERBO Korotimi,
Tél. 68 34 54 27
Responsable adjointe à l'organisation DEMI Mariam,
Tél. 61 66 36 30
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
234/MATD/RCEN/PKAD/HCISG/DASE 06 novembre
2015. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Sougre nooma Paix et bon
Voisinage
Siège Secteur 33, Arrondissement 07, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs Association Sougre nooma Paix et bon Voisinage
poursuit les objectifs suivants
promouvoir la solidarité et l'entraide entre les membres et
personnes défavorisées du secteur 33
promouvoir l'éducation pour tous et le bien-être socio-
économique des habitants du secteur 33
sensibiliser les habitants sur l'hygiène et l'assainissement, le
paludisme et la planification familiale.
La composante de l'organe dirigeant de l'Association Sougre
nooma Paix et bon Voisinage est la suivante
Présidente BELEM Mariam, Tél. 70 24 55 97
Vice-présidente KIRAHOYA Abibou, Tél. 76 95 93 36
Secrétaire générale SAWADOGO Rakeëta, Tél. 77 50 32 91
Secrétaire adjointe ZOUNGRANA Nafissatou.Tél. 76 59 69 20
Trésorière ZALLE Aminata, Tél. 79 78 19 61
Trésorière adjointe KINDO Mariam, Tél. 76 75 41 40
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Zénabo,
Tél. 79 78 43 03
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO Ningbe,
Tél. 76 75 41 40
Récépissé de déclaration d'association il" 2015-
938/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 04 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association pour la Citoyenneté et le
Développement Local en abrégé ACDL
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association pour la Citoyenneté et le
Développement Local a pour objectifs
                 
                PAGE 34
                1328
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
10 décembre 2015
participer à la lutte contre l'extrême pauvreté en mettant en
place de microprojets à l'intention des populations,
notamment rurales dans le domaine de l'élevage et de
l'agroforesterie et en leur facilitant l'accès aux produits
phytosanitaires et vétérinaires
identifier des opportunités susceptibles de promouvoir le
développement à la base dans le secteur privé
promouvoir la bonne gouvernance politique, économique et
sociale
contribuer au renforcement des capacités des collectivités et
du secteur privé
sensibiliser les populations au bien-fondé d'une participation
qualitative au processus démocratique à travers un intérêt plus
accru pour la chose publique
promouvoir la conscience citoyenne, la culture démocratique
et la participation des citoyens, en particulier des femmes et
des jeunes au processus de la gouvernance
améliorer l'accès des populations à l'eau potable et à
l'assainissement en construisant des forages et des toilettes
pour les populations pauvres
contribuer à l'éveil des populations en s'investissant dans
l'éducation par la construction d'écoles, la sensibilisation aux
valeurs démocratiques, pacifiques, républicaines et à la
citoyenneté
lutter efficacement contre la désertification en organisant des
campagnes de plantation d'arbres et en constituant des
bosquets villageois en vue de protéger l'environnement
rendre plus accessibles les services sociaux de base,
notamment la santé, en mettant en place des centres de santé
et en interpelant les populations sur les maladies infectieuses
et les mesures d'hygiène à observer pour une vie saine
réduire la fracture numérique en créant des centres
d'apprentissage de l'informatique
promouvoir les valeurs panafricaines et sensibiliser les
populations sur la nécessité de l'Union Africaine
prendre toutes initiatives tendant à la préservation de la
cohésion sociale, de la paix et de la dignité humaine.
La composante de l'organe dirigeant de l'Association pour la
Citoyenneté et le Développement Local est la suivante
Président SAWADOGO A. S. Brice, Tél. 70 81 61 58
Vice-présidente SAWADOGO Wendinboudé Valérie,
Tél. 70 08 99 50
Secrétaire générale SAWADOGO Maïmouna Chantai P.,
Tél. 70 76 62 32
Secrétaire générale adjointe YONI Arielie Graziella,
Tél. 63 67 36 35
Trésorière générale CONGO Adèle Marina, Tél. 78 54 34 71
Trésorière générale adjointe CONGO Béatrice, l'él. 65 14 33 44
Secrétaire à la communication et aux relations extérieures
CONGO Alfred Désiré, Tel. 79 09 14 85
Secrétaire à l'organisation et aux activités socioculturelles
SAWADOGO Jeanne Marie Salamata, Tél. 72 15 60 35
Secrétaire à la santé et à l'éducation OUEDRAOGO N.
Séraphine, Tél. 70 49 35 60
Secrétaire à l'eau, à l'assainissement, à l'élevage et à
Tagroforesterie SANAMariam Nadège, Tél. 78 68 72 11
Secrétaire à la mobilisation et à la condition féminine YONI
Annie Lauraine, Tél. 66 88 14 15
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1162/MATDISGIDGLPAPIDOASOC du 17 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Nayolsba
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Nayolsba a pour objectifs
contribuer à l'épanouissement de l'enfant orphelin au
Burkina Faso
soutenir affectivement, matériellement les enfants orphelins
du Burkina Faso
contribuer à encadrer les enfants orphelins par la création
d'ateliers de formation en élevage, en couture, en
informatique, en maraîchage et la construction d'une école
rechercher des parrains pour les orphelins.
La composante de l'organe dirigeant de l'Association
Nayolsba est la suivante
Président KABRE Denis, 10 BP 3699 Ouagadougou 10
Tél. 78 80 21 52
Secrétaire général NITIEMA S. Serge Alain, 01 BP 1170
Ouagadougou 01 Tél. 72 19 41 26
Trésorière générale NITIEMA/BALMA Marie Bernard, 03
BP 7026 Ouagadougou 03 Tél. 70 28 42 11
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
864/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 octobre 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Compagnie Culturelle Evangélique en
abrégé CCE
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Compagnie Culturelle Evangélique
a pour objectifs
promouvoir l'évangélisation en tout temps dans la nation
promouvoir l'art, la culture africaine et la spiritualité, en
particulier l'art et la culture burkinabé
valoriser l'art, la culture et la spiritualité de la scène au
service du développement de la mission évangélique au
Burkina Faso et ailleurs
promouvoir l'audio et le visuel
créer un centre d'écoute, et de réinsertion pour les enfants et
les jeunes.
La composante de l'organe dirigeant de l'Association
Compagnie Culturelle Evangélique est la suivante
Président OUEDRAOGO Nongwindé Emmanuel,
Tél. 70 43 43 42/76 62 63 47
Vice-président KIENTEGA Daniel, Tél. 70 09 28 54/
78 19 43 70
                 
                PAGE 35
                10 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
1329
Secrétaire général ZOURE Basnewende Isidore
Tél. 79 03 03 88/76 72 27 49
Secrétaire général adjoint ABALO Yama Mawuto,
Tél. 78 50 45 92/74 80 92 83
Chargé de la communication et des relations extérieures
KABORE Elielle, Tél. 70 05 35 89
Chargé adjoint de la communication et des relations
extérieures YAMEOGO Luc, Tél. 79 86 28 30/75 70 28 29
Trésorière générale DIALLO Nafarima, Tél. 70 15 77 72/
78 02 35 56
Trésorière générale adjointe SAWADOGO Adéline,
Tél. 78 73 72 20/70 55 86 94
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1102/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 24 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Trait d'Union des Jeunes
Burkinabé en abrégé ATUJB
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Trait d'Union des Jeunes Burkinabé
a pour buts
apporter son soutien à tous les jeunes et à tous les enfants en
difficulté
faire du développement de l'agriculture et de l'élevage une
activité économique pour les jeunes
travailler en étroite collaboration avec toute institution dont
l'action est centrée sur les mêmes problèmes, ainsi que tout
organisme susceptible de contribuer au bien-être des enfants et
des jeunes en difficulté
contribuer au développement du civisme et de la citoyenneté
des jeunes
sensibiliser en vue de lutter contre les maux sociaux tels que
la drogue, la prostitution, les IST-V1H/SIDA, le banditisme et
toute forme de violence en milieu juvénile
promouvoir l'enseignement et la sécurité routière.
La composante de l'organe dirigeant de l'Association Trait
d'Union des Jeunes Burkinabé est la suivante
Président ABOUGA A. O. Hermann, Tél. 70 06 74 06/
78 59 03 33
Vice-président BELEM Patrice, Tél. 70 28 19 24
Gestionnaire KONKOBO Juliette, Tél. 70 17 77 85/78 63 47 97
Coordonnateur des projets et programmes KABORE Aimé,
Tél. 71 07 59 00
Secrétaire chargé programme éducation BONKOUNGOU
Moumini, Tél. 70 40 56 63
Secrétaire chargé du civisme et de la citoyenneté OUOBA
Emmanuel, Tél. 78 87 98 16
Secrétaire chargée de l'agriculture et l'élevage
'AJAMBOU/GOUNABOU Digne, Tél. 76 42 07 51
Secrétaire chargé de la santé de la reproduction et du planning
familial OUEDRAOGO Daouda,Tél. 70 67 31 02
Secrétaire chargée du genre et développement ZONGO
Rosa, Tél. 68 37 02 85
Récépissé de déclaration d'association n° 2013-
432/MATSISG/DGLPAP/DAOSOC du 24 avril 2013. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la Sécurité,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Fondation pour l'Education et l'Entraide
Islamique, en abrégé F.2E.I
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs La Fondation pour l'Education et l'Entraide
Islamique a pour objectifs de
promouvoir l'éducation des enfants à travers la création des
établissements franco-arabes sur le territoire national
organiser des camps de vacance pour enfants
promouvoir la foi islamique à travers des prêches séminaires
et formations islamiques
promouvoir la construction et l'ouverture des mosquées sur
le territoire national
favoriser le voyage des pèlerins à la Mecque
promouvoir l'ouverture des Centres de Santé et de Promotion
Sociale (CSPS)
promouvoir les microcrédits et les Activités Génératrices de
Revenus (AGR)
promouvoir la prise en charge des orphelins par des
parrainages
prendre en charge des personnes démunies et vulnérables
s'organiser en mutuelle pour une meilleure prise en charge
de la population
La composition de l'organe dirigeant de la Fondation pour
l'Education et l'Entraide Islamique est la suivante
Président NANA Tasséré, Tél. 78 15 38 46
Vice-président BELEM Salif, Tél. 76 57 94 26
Secrétaire général NANA Jean, Tél. 78 15 38 46
Secrétaire général adjoint NANA Abdou Razak.
Tél. 79 31 86 81
Trésorier général BELEM Lamina, Tél. 78 44 14 69
Trésorier général adjoint ZOUNGRANA Housseini,
Tél. 78 39 89 23
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1108/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 24 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Save the World, en abrégé
ASW
                 
                PAGE 36
                1330
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
10 décembre 2015
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Save the World a pour objectifs
sensibiliser, former et mobiliser ses membres en vue de
développer et de participer à toutes les initiatives
internationales visant à soustraire la jeunesse africaine de
l'emprise des mouvements terroristes
promouvoir partout dans le monde et en Afrique sub-
saharienne en particulier, toutes actions en faveur de
l'insertion socio-professionnelle des enfants de la rue y
compris les talibés
soutenir toutes les réformes visant à faire de l'éducation et de
la formation des jeunes le socle de l'éclosion des valeurs
positives et de la culture de la paix dans tous les pays du
monde
promouvoir la culture de la tolérance et de l'acceptation
mutuelle entre toutes les religions et toutes les communautés
du monde
participer activement à toutes les initiatives nationales et
internationales de prévention, de transformation et de gestion
des conflits intercommunautaires
participer à la lutte contre l'intégrisme religieux.
La composante de l'organe dirigeant de l'Association Save the
World est la suivante
Présidente DIALLO Fatoumata, 06 BP 9248 Ouagadougou
06, Tél.+226 62 07 51 61
1er Vice-président H AID ARA Mohamed Cherif, 06 BP 9248
Ouagadougou 06, Tél. +223 77170505
2e Vice-président G ARB A Kawu, 06 BP 9248 Ouagadougou
06, Tél.+234 8023089705
Administrateur général HIEN Fidèle, 06 BP 9248
Ouagadougou 06, Tél. +226 70 20 82 06
Responsable chargé de la communication BARRY Thierno
Ahmed, 06 BP 9248 Ouagadougou 06, Tél. +224 620609350
Responsable chargé de l'éducation et formation de la
jeunesse DIALLO Mahamoud, 06 BP 9248 Ouagadougou
06, Tél.+226 78 52 98 96
Secrétaire permanent BARRY Boubacar, 06 BP 9248
Ouagadougou 06, Tél. +226 72 45 45 90
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
0960/MATD/SG/DGLPAPIDOASOC du 04 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation donne aux personnes ci-après nommées
récépissé de déclaration d'existence pour l'association ci-
dessous nommée régie par la loi n°10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination de l'association SABILOUL HOUDA
Siège Nabitenga 1/Tanghin Dassouri, province du Kadiogo.
Objectifs L'association Sabiloul Houda a pour objectifs
éduquer les enfants en milieu scolaire
promouvoir l'hygiène
promouvoir le développement d'un élevage intensif
organiser des séminaires, des prêches, des cours religieux et
de voyages d'étude
mettre en œuvre toute action de développement susceptible
d'améliorer les conditions de vie des populations.
La composition de l'organe dirigeant de l'association est la
suivante.
Président COMPAORE Mahamadi, tél. 76 79 95 91
Vice-Président SARBA Mahamadi, tél. 79 19 52 61
Secrétaire général ZOUMA B. Issa, tél. 76 17 68 60
Secrétaire général adjoint ZONGO Andama, tél. 76 00 61 41
Trésorier KO AND A Rasmané, tél. 61 00 62 54
Trésorier adjoint BOINA Abdoul Fatah, tél. 79 25 09 04
Responsable à l'information et à la mobilisation KABORE
Mahamadi, tél. 76 12 13 05
Responsable adjoint à l'information et à la mobilisation
BOUGOUMA Boubacar, tél. 75 03 53 16
Responsable à l'organisation SAWADOGO Amado, tél. 76
07 86 98
Secrétaire aux relations extérieures DAOUROU
Souleymane, tél. 61 00 65 58
Secrétaire adjoint aux relations extérieures KINDO
Boureima, tél. 71 41 57 67
Secrétaire chargé de la formation religieuse OUEDRAOGO
Issaka, tél. 76 10 61 99
Secrétaire adjoint chargé de la formation religieuse TALL
Tijane, tél. 76 96 06 73
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
0891/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 03 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation donne aux personnes ci-après nommées
récépissé de déclaration d'existence pour l'association ci-
dessous nommée régie par la loi n°10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Réseau des Journalistes et
Communicateurs pour la Promotion des Droits des
Personnes Handicapées au Burkina Faso, en abrégé
RéJCOPH
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs Le Réseau des Journalistes et Communicateurs
pour la Promotion des Droits des Personnes Handicapées au
Burkina Faso a pour objectifs de
promouvoir les droits des personnes handicapées à travers
une communication inclusive et la sensibilisation
amener à une prise en compte du rôle des personnes
handicapées dans le développement socioéconomique du
Burkina Faso
soutenir les efforts des professionnels des médias dans la
production d'œuvres allant dans le sens de la promotion des
personnes handicapées
mener des actions de plaidoyer auprès des institutions
nationales et internationales pour la priorisation des objectifs
de promotion des droits des personnes handicapées
mener des activités de communication et de mobilisation
sociale pour le changement de comportement aussi bien au
sein des personnes handicapées elles-mêmes qu'au niveau des
communautés
                 
                PAGE 37
                10 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
1331
engager ou soutenir toute action visant à la promotion des
droits des personnes handicapées
diffuser les bonnes pratiques des organisations des personnes
handicapées pour un monde inclusif
initier ou accompagner des programmes d'information,' de
sensibilisation et d'éducation pour augmenter l'offre
informative pour les populations et les décideurs publics
La composition de l'organe dirigeant du Réseau des
Journalistes et Communicateurs pour la Promotion des Droits
des Personnes Handicapées au Burkina Faso est la suivante
Coordonnateur national OUEDRAOGO Charles D.P.P,
Tél. 70 73 99 75 /78 19 19 11
Secrétaire général BAOULA Séry, Tél. 70 35 30 73
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Boukary,
Tél. 78 44 18 71
Chargé des programmes et de la formation OUATTRA
Firmin, Tél. 78 84 18 72
Chargée des finances et de la mobilisation des ressources
ILBOUDO Nathalie, Tél. 79 17 75 37
Chargé de l'organisation et des sections NABALOUM Aziz,
Tél. 70 56 47 94
Chargé de la communication et du plaidoyer GANDEMA
Emile Djibril, Tél. 70 89 83 60/78 52 05 55
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
131 /MATD/RHBS/GBD/SG/BE du 06 novembre 2015. Le
Gouverneur de la région des Hauts-Bassins, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration de
modification dans les textes constitutifs pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Synergie des Opérateurs
Economiques de la Région des Hauts-Bassins
Siège Bobo-Dioulasso, province du Houet
Objectifs l'Association Synergie des Opérateurs
Economiques de la Région des Hauts-Bassins a pour objectifs
de
créer un cadre de concertation d'entraide, d'amitié et de
développement entre les membres
améliorer l'organisation de la filière des opérateurs
économiques et la professionnalisation des acteurs
élargir les débouchés internes et externes pour la promotion
et la prospective des opérateurs économiques de la région
améliorer le financement de la filière
défendre les intérêts de ses membres auprès des pouvoirs
publics, des autres partenaires et/ou intervenants dans la
filière;
défendre les intérêts économiques de ses adhérents
soutenir et promouvoir les règles de l'importation des
produits
soutenir les programmes d'appui au développement de la
filière des opérateurs économiques recherches, études,
formations et d'aide publiques
apporter et soutenir un développement économique de la
région.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Synergie des Opérateurs Economiques de la Région des
Hauts-Bassins est la suivante
Président SIRIMA Amadou, Tél. 70 21 52 20
Vice-présidents SANKARA Adama, Tél. 70 23 04 96
ZALLA Mamadou, Tél. 70 20 49 98
ZERBO Hamidou, Tél. 70 25 55 69
Secrétaire général KONE Hamza, Tél. 70 20 00 95
Trésorier ZAMPALIGRE Salifou, Tél. 78 05 20 20
Trésorier adjoint OUEDRAOGO Dramane, Tél. 70 21 52
05
Secrétaire aux relations extérieures TOURE Mamadou. Tél.
70 24 49 63
Secrétaire à l'information TRAORE Lassina,Tél. 68 16 16
38
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
382/MATD/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/DAG du 13
novembre 2015. Le Haut-commissaire de la province du
Houet, donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Jeunes pour le
Développement de Bobo
Siège Secteur 02, Commune de Bobo, Province du Houet
Objectifs L'Association des Jeunes pour le Développement
de Bobo poursuit les objectifs suivants
créer un cadre de rencontre et de solidarité des membres
promouvoir l'auto emploi des membres à travers
l'organisation d'activités génératrices de revenus
sensibiliser à l'éducation sexuelle et à la santé maternelle et
infantile
lutter contre les IST/SIDA et le paludisme
protéger l'environnement.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Jeunes pour le Développement de Bobo est la suivante
Président KONATE Bakary, Secteur 02 Bobo-Dioulasso,
Tél. 76 48 42 35
Vice-président SANOU Soumana, Secteur 12 Bobo-
Dioulasso, Tél. 70 23 52 26
Secrétaire général SANOU Abdramane, Secteur 02 Bobo-
Dioulasso, Tél. 70 52 52 12
Secrétaire général adjoint KONE Yacouba, Secteur 02 Bobo-
Dioulasso, Tél. 76 06 70 90
Trésorier SIDIBE Abdramane, Secteur 16 Bobo-Dioulasso,
Tél. 74 41 10 17
Trésorier adjoint SANOU Issouf, Secteur 02 Bobo-
Dioulasso, Tél. 70 77 93 16
Secrétaire à l'information D1ABATE Seydou, Secteur 02
Bobo-Dioulasso, Tél. 68 77 42 37
Secrétaire adjoint à l'information OULE Mamadou, Secteur
02 Bobo-Dioulasso, Tél. 76 55 73 64
Secrétaire à l'organisation SANOU Siaka, Secteur 02 Bobo-
Dioulasso, Tél. 70 42 99 13
                 
                PAGE 38
                1332
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
10 décembre 2015
Secrétaire adjointe à l'organisation SANOU Karim, Secteur
02 Bobo-Dioulasso, Tél. 70 97 05 45
Récépissé de déclaration d'association n°2015-058
IMATD/RCSD/PBZG/HCKBS du 16 novembre 2015. Le
Haut-commissaire de la province du Bazèga donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau de Saré-
Guirgo
Siège Saré-Guirgo, commune de Kombissiri, province du
Bazèga
Objectifs L'association des Usagers de l'Eau de Saré-Guirgo
a pour objectifs
d'assurer le service public de l'eau distribution de l'eau aux
usagers au niveau des PMH, continuité du service,
accessibilité, équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de l'eau du
village ou secteur auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par l'entretien
des PMH et des superstructures
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan du développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre de
protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du paiement
régulier de l'eau et sur la protection des installations qui lui
ont été déléguées par la commune contre la déprédation, le vol
et toute action susceptible de mettre en cause l'état des PMH
et des superstructures
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de
l'administration de l'association.
Président GANEMEN Tasséré. tél. 67 49 91 65
Trésorier COMPAORE Hamado, tél. 77 91 91 39
Secrétaire OUEDRAOGO Adama, tél. 75 04 02 34
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
SAWADOGO Sana Michel, tél. 74 63 71 48
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement ZONGO
Bibata, tél. 65 01 01 39
Responsable à l'information NACOULMA Emile,
tél. 74 44 02 90
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
070/MATD/RCSD/PBZG/HCKBS du 25 novembre 2015. Le
Haut-commissaire de la province du Bazèga donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau de
Komtigré
Siège Komtigré, commune de Kombissiri, province du
Bazèga
Objectifs L'association des Usagers de l'Eau de Komtigré a
pour objectifs
d'assurer le service public de l'eau distribution de l'eau aux
usagers au niveau des PMH, continuité du service,
accessibilité, équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de l'eau du
village ou secteur auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par l'entretien
des PMH et des superstructures
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan du développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre de
protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du paiement
régulier de l'eau et sur la protection des installations qui lui
ont été déléguées par la commune contre la déprédation, le vol
et toute action susceptible de mettre en cause l'état des PMH
et des superstructures
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de
l'administration de l'association.
Président NIKIEMA Piga, tél. 67 57 31 83
Trésorière KAGAMBEGA Salamata, tél. 77 00 44 07
Secrétaire NIKIEMA Larba, tél. 77 72 56 90
lel Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
TASSEMBEDO Kuilbila, tél. 76 43 48 68
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
NIKIEMA Alizèta, tél. 67 35 57 50
Responsable à l'information SIMPORE Wahabo,
tél. 75 81 95 85
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
071 IMATD/RCSD/PBZG/HCKBS du 25 novembre 2015.
Le Haut-commissaire de la province du Bazèga donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau de
Bilbalogo
Siège Bilbalogo, commune de Kombissiri, province du
Bazèga
Objectifs L'association des Usagers de l'Eau de Bilbalogo a
pour obiectifs
                 
                PAGE 39
                10 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
1333
d'assurer le service public de l'eau distribution de l'eau aux
usagers au niveau des PMH, continuité du service,
accessibilité, équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de l'eau du
village ou secteur auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par l'entretien
des PMH et des superstructures
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan du développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre de
protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du paiement
régulier de l'eau et sur la protection des installations qui lui
ont été déléguées par la commune contre la déprédation, le vol
et toute action susceptible de mettre en cause l'état des PMH
et des superstructures
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de
l'administration de l'association.
Président NIKIEMA Frédéric, tél. 68 18 37 33
Trésorier NIKIEM A Mady, tél. 79 61 50 26
Secrétaire ILBOUDO Rihanata, tél. 68 35 57 66
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement TAPSOBA
Zama
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement TONDE
Jean, tél. 79 42 78 06
Responsable à l'information NIKIEMA Jean Baptiste,
tél. 76 70 69 25
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
078/MATD/RCSD/PBZG/HCKBS du 25 novembre 2015. Le
Haut-commissaire de la province du Bazèga donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau de
Koumnéré
Siège Koumnéré, commune de Kombissiri, province du
Bazèga
Objectifs L'association des Usagers de l'Eau de Koumnéré
a pour objectifs
d'assurer le service public de l'eau distribution de l'eau aux
usagers au niveau des PMH, continuité du service,
accessibilité, équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de l'eau du
village ou secteur auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par l'entretien
des PMH et des superstructures
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan du développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre de
protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du paiement
régulier de l'eau et sur la protection des installations qui lui
ont été déléguées par la commune contre la déprédation, le vol
et toute action susceptible de mettre en cause l'état des PMH
et des superstructures
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de
l'administration de l'association.
Président KIENDREBEOGO Issaka, tél. 75 28 10 27
Trésorière KIENDREBEOGO Issèta, tél. 79 41 71 63
Secrétaire KIENDREBEOGO Idrissa, tél. 79 50 99 11
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
COMPAORE Moussa, tél. 76 23 58 00
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
TAPSOBA Pendé
Responsable à l'information KIENDREBEOGO Alidou, tél.
70 80 47 72
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
079/MATD/RCSD/PBZG/HCKBS du 25 novembre 2015. Le
Haut-commissaire de la province du Bazèga donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau de
Loussa
Siège Loussa, commune de Kombissiri, province du Bazèga
Objectifs L'association des Usagers de l'Eau de Loussa a
pour objectifs
d'assurer le service public de l'eau distribution de l'eau aux
usagers au niveau des PMH, continuité du service,
accessibilité, équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de l'eau du
village ou secteur auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par l'entretien
des PMH et des superstructures
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan du développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre de
protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du paiement
régulier de l'eau et sur la protection des installations qui lui
ont été déléguées par la commune contre la déprédation, le vol
et toute action susceptible de mettre en cause l'état des PMH
et des superstructures
                 
                PAGE 40
                1334
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
10 décembre 2015
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de
l'administration de l'association.
Président T1ENDREBEOGO Sana Hamado
Trésorière KAFANDO Rasmata, tél. 78 53 63 04
Secrétaire COMPAORE Abdoulaye, tél. 79 70 22 74
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
TIENDREBEOGO Boulguissa Nèbminnoma
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement KABRE
Rasmané, tél. 79 10 93 23
Responsable à l'information KIENDREBEOGO Lie,
tél. 76 37 87 47
Récépissé de déclaration dissociation n°2015-
77/MATD/RCSD/PBZG/HC du 25 novembre 2015. Le Haut-
commissaire de la province du Bazèga donne aux personnes
ci-après nommées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau de
Nacombogo
Siège Nacombogo, commune de Kombissiri, province du
Bazèga
Objectifs L'association des Usagers de l'Eau de Nacombogo
a pour objectifs
d'assurer le service public de l'eau distribution de l'eau aux
usagers au niveau des PMH, continuité du service,
accessibilité, équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de l'eau du
village ou secteur auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par l'entretien
des PMH et des superstructures
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan du développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre de
protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du paiement
régulier de l'eau et sur la protection des installations qui lui
ont été déléguées par la commune contre la déprédation, le vol
et toute action susceptible de mettre en cause l'état des PMH
et des superstructures
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de
l'administration de l'association.
Président BONKOUNGOU Koudougou, tél. 78 55 76 54
Trésorière NADZIGAAwa
Secrétaire WANGAPiga, tél. 79 82 15 80
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement BELEM
Talato, tél. 67 41 39 58
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
KABORE Boureima, tél. 76 98 15 45
Responsable à l'information KIENDREBEOGO Koudbila,
tél. 74 89 84 40
Récépissé de déclaration d'association n°2015-080
/MATDIRCSD/PBZG/HCKBS du 26 novembre 2015. Le
Haut-commissaire de la province du Bazèga donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°10/92/ADPdu
15 décembre 1992.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau de
Sabraogo
Siège Sabraogo, commune de Kombissiri, province du
Bazèga
Objectifs L'association des Usagers de l'Eau de Sabraogo a
pour objectifs
d'assurer le service public de l'eau distribution de l'eau aux
usagers au niveau des PMH, continuité du service,
accessibilité, équité de traitement de tous les usagers
de défendre les intérêts communs des usagers dans le
domaine de l'eau potable et d'être le porte-parole de
l'expression des besoins d'amélioration du service de l'eau du
village ou secteur auprès de la commune
de préserver le patrimoine qui lui est confié par l'entretien
des PMH et des superstructures
d'assurer le renouvellement des PMH
d'engager toute action permettant le développement du
système (conformément au plan du développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
d'assurer la protection de la ressource dans le périmètre de
protection immédiat autour du point de prélèvement
de sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du paiement
régulier de l'eau et sur la protection des installations qui lui
ont été déléguées par la commune contre la déprédation, le vol
et toute action susceptible de mettre en cause l'état des PMH
et des superstructures
Conformément à l'acte constitutif, les personnes dont les
noms suivent sont chargées de la direction ou de
l'administration de l'association.
Président COMPAORE G. Thomas, tél. 72 96 21 57
Trésorière ZOUN GRANA S. Justine, tél. 75 07 31 85
Secrétaire SAKOUGRI Amado, tél. 76 35 05 23
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
COMPAORE Kadi, tél. 65 39 77 74
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement
COMPAORE Jean Mari
Responsable à l'information COMPAORE K. Ambroise,
tél. 65 36 89 40
                 
                PAGE 41
                10 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
1335
CABINET A4CNOS-ZAGRE
02 BP 5720 OUAGADOUGOU 02
Tel. 25 30 83 14 Tel/Fax 25 30 82 81
E-Mail sagnon.zagre@fasonel.bf
Bernardin M.T. SAGNON
Abdoulaye ZAGRE
Avocats Associés
ANNONCE LEGALE
AVIS DE CONSTITUTION DE LA SOCIETE
MICROCRED BURKINA FASO, SOCIETE ANONYME
(S.A) AVEC CONSEIL D'ADMINISTION AU CAPITAL
DE UN MILLIARD CENT QUARANTE SEPT
MILLIONS NEUF CENT TRENTE MILLE (1 147 930
000) FRANCS CFA.
SIEGE SOCIAL SECTEUR 28, RUE KAZIENDE
LEOPLOLD -02 BP 5720 OUAGADOUGOU 02
BURKINA FASO-
Suivant actes sous seing privés datés du 22 août 2014 et
enregistrés à Ouagadougou, à la recette des Impôts de
Bogodogo le 22 août 2014 sous le folio 49, bordereau 158/25,
case 652, quittance n° 016532, il a été constitué une société
commerciale dénommée MICROCRED BURKINA FASO
S.A dont les caractéristiques sont définies ci-après
FORME SOCIALE Société Anonyme (S.A) avec Conseil
d'Administration.
SIEGE SOCIAL secteur 28, rue KAZIENDE Léopold -02
BP 5720 Ouagadougou 02 Burkina Faso
CAPITAL SOCIAL Un milliard cent quarante-sept millions
neuf cent trente mille (1 147 930 000) Francs CFA divisés en
114 793 actions d'une valeur nominale de 10.000 Francs CFA
chacune. Le capital social a été entièrement souscrit en
numéraire et intégralement libéré.
OBJET La société a pour objet, directement ou
indirectement, en tous pays et particulièrement au Burkina
Faso
d'offrir des services financiers de qualités, accessibles et
adaptés aux besoins des personnes exclues ou mal servies par
le secteur financier, en particulier aux micros, petites et
moyennes entreprises.
d'améliorer les conditions de vie de ses clients et de leurs
familles et de participer au développement économique du
Burkina Faso. La société s'attachera à cet égard à mettre en
œuvre une politique de ressources humaines équitable tout en
respectant l'environnement dans lequel elle opère
La société a également pour objet
Toutes prises de participation, directe ou indirecte, à titre
onéreux ou non, dans le capital de toute société burkinabé ou
étrangère, créée ou à créer
Toutes opérations de prise de contrôle de sociétés quelle
qu'en soit, la forme dans les domaines sus énumérés
La détention, l'administration, et la gestion des participations
ainsi souscrites ou acquises, leur cession éventuelle, leur
échange et toutes autres opérations pouvant s'y rapporter
L'acquisition, la propriété, l'échange, l'administration et la
gestion d'un portefeuille de valeurs mobilières et de tous
placements de toute nature pour son propre compte, y compris
les instruments financiers à terme et les opérations assimilées
La création, l'acquisition, la location, la prise en location
gérance de tous fonds de commerce, la prise à bail,
l'installation, l'exploitation de tous établissements, fonds de
commerce se rapportant aux activités ci-dessus énumérées
Et plus généralement toutes opérations financières,
mobilières, immobilières, industrielles ou commerciales
pouvant se rattacher directement ou indirectement à l'objet
pour en faciliter la réalisation, l'extension ou le
développement.
GOUVERNANCE
1°) Conseil d'Administration
La société MicroCred, Société Anonyme à directoire et
Conseil de Surveillance au capital social de 28 973 964,00
Euros, R.C.S. Paris 483 177 093 dont le siège social est 44 rue
de Prony, 75017 Paris -France- qui a désigné Madame Isabelle
D.M. LEVARD comme étant son représentant permanent au
conseil d'administration
Monsieur Arnaud VENTURA, Directeur Général de société
domicilié au 36 avenue des Pommiers, 93500 Pantin- France;
Monsieur Michel IAMS, administrateur de sociétés
demeurant au 25 bis avenue René Coty 75014 Paris-
France-;
2°) Président du Conseil d'Administration Monsieur
Michel IAMS
3°) Directeur Général de la société Monsieur Nicolas
DEHOORNE, Directeur de société demeurant à Ouagadougou
02 BP 5720 Ouagadougou 02 Burkina Faso
COMMISSAIRES AU COMPTE
1°) Le Cabinet CIECAM, Cabinet d'expertise comptable
agrée près les Cours et Tribunaux du Burkina Faso est nommé
aux fonctions de commissaire au compte titulaire.
2°) Monsieur Pierre AB AD1E Expert-comptable agrée près les
Cours et Tribunaux du Burkina Faso est nommé aux fonctions
de commissaire au compte suppléant.
DUREE 99 années à compter de son immatriculation au
RCCM, sauf cas de dissolution anticipée ou de prorogation.
IMMATRICULATION La Société MICROCRED SA a été
immatriculée le 15 septembre 2014 au Registre du Commerce
et du Crédit Mobilier du Greffe du Tribunal de Commerce de
OUAGADOUGOU, sous le n°BFOUA2014B5354.
Les actes constitutifs de la Société ont été déposés au rang des
minutes de Maître Noraoga Richard KIENTEGA, Notaire-
associé de la SCP NOTAIRES KABORE KIENTEGA
Société Civile Professionnelle de Notaires, sise à
Ouagadougou.
Pour avis et insertion,
Mes SAGNON ZAGRE
                 
                PAGE 42
                1336
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
10 décembre 2015
COMPTE DE RESULTAT
DEC 2880
ETAT BURKINA -FASO ETABLISSEMENT SGBF
C 2014 12
31 CO 07 4 P REO
0 1 1
C Date d'arrêté CIB LC D
F M
(en millions de F CFA)
CODES
MONTANTS
POSTE
PRODUITS
N 1
N
V01
INTERETS ET PRODUITS ASSIMILES
13 126
14 550
V03
-Intérêts et Produits assimilés sur créances
Interbancaires
128
67
V04
-Intérêts et produits assimilés sur créances sur la clientèle
12 601
14 483
V51
-Produits et profits sur prêts et titres subordonnés
0
0
V5F
-Intérêts et produits assimiles sur titres d'investissement
0
0
V05
-Autres Intérêts et produits assimilés
397
0
V5G
PORDUITS SUR CREDIT-BAIL ET OPERATIONS
ASSIMILEES
0
0
V06
COMMISSIONS
1 399
2 272
V4A
PRODUITS SUR OPERATIONS FINANCIERES
7 555
8 058
V4C
-Produits sur titres de placement
4 625
5 134
V4Z
-Dividendes et produits assimilés
66
38
V6A
-Produits sur opérations de change
1753
1560
V6F
-Produits sur opérations de hors bilan
1 111
1 326
V6T
PRODUITS DIVERS D'EXPLOITATION BANCAIRE
1 816
1 665
V8B
MARGES COMMERCIALES
0
0
V8C
VENTES DE MARCHANDISES
0
0
V8D
VARIATIONS DE STOCKS DE MARCHANDISES
0
0
W4R
PRODUITS GENERAUX D'EXPLOITATION
8
691
X51
REPRISES D'AMORTISSEMENT ET DE PROVISIONS
o
SUR IMMOBILISATIONS
0
X6A
SOLDE EN BENEFICE DES CORRECTIONS DE VALEURS
SUR CREANACES ET DU HORS BILAN
0
0
X01
EXCEDENT DES REPRISES SUR LES DOTATIONS DU
FONDS POUR RISQUES BANCAIRES GENERAUX
0
0
X80
PRODUITS EXCEPTIONNELS
41
34
X81
PROFITS SUR EXERCICES ANTERIEURES
359
44
X83
PERTE
X85
TOTAL DE L'ACTIF
24 304
27 314
                 
                PAGE 43
                10 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
1337
COMPTE DE RESULTAT
DEC 2X#0
ETAT BURKINA -FASO ETABLISSEMENT SGBF
C 2014 12
31 C 0 07 4 P REO
0! 1
C Date d'arrêté CIB LC D
F M
(en millions de F CFA)
CODES
MONTANTS
POSTE
CHARGES
N-l
N
ROI
INTERETS ET CHARGES ASSIMILEES
6 $27
7 262
R03
Intérêts et charges assimilées sur dettes
interbancaires
2 103
1 $98
R04
Intérêts et charges assimilées sur dettes â l'égard de
la clientèle
4 724
5 350
R4D
Intérêts et Charges assimilées sur dettes représentées
par un titre
0
0
R5Y
Charges sur comptes Moques d'actionnaires ou
d'associés et sur emprunts et titres émis
0
0
R05
Autres intérêts et charges assimilées
0
0
R5E
CHARGES SUR CREDIT -«AIL ET OPERATIONS
ASSIMILEES
0
0
R06
COMMISSIONS
144
17
R4A
CHARGES SUR OPERATIONS FINANCIERES
26
3
R4C
-Charges sur titres de placement
0
0
MA
-Charges sur opérations de change
26
3
MF
-Charges sur opérations hors Ma#
0
0
MU
CHARGES DIVERSES D'EXPLOITATION
320
477
R8G
ACHATS DE MARCHANDISES
0
0
RgJ
STOCKS VENDUS
0
0
ML
VARI ATIONS DE STOCKS DE MARCH ANDISES
0
0
SOI
FRAIS GENERAUX D'EXPLOITATION
662$
164§
§02
-Frais de personnel
2 m
3 147
SOS
-Autres frais généraux
3 741
4493
TSI
DOTATIONS AUX AMORTISSEMENTS ET AUX
PROVISIONS SUR IMMOBILISATION
i m
Î4M
TéA
SOLDE EN PERTE DES CORRECTIONS DE VALEUR SUR
CREANCES ET DU HORS BIALAN
3 $47
442$
TOI
EXCEDENT DES DOTATIONS SUR LES REPRISES DU
FONDS POUR RSÎOUES BANCAIRES GENERAUX

0
7W
CHARGES EXCEPTIONNELLES
321
$41
T81
PERTES SR EXERCICES ANTERIEURES
m
412
T82
IMPOTS SUR LE BENEFICE
413
2m
783
BENEFICE
<9
4 m
4 m
78$
TOTAL
Mm
27314
ni
                 
                PAGE 44
                1338
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
10 décembre 2015
BILAN
DEC 2800
ETAT BURKINA -FASO ETABLISSEMENT
SGBF
C 2014 12 31 CO 07 4 P ACO
C Date d'arrêté CIB LC D
0 1
F
1
M
(en millions de F CFA)
CODES
POSTE
ACTIF
MONTANTS
Exercice N-l
Exercice N
A10
CAISSE
4714
5 216
A02
CREANCES INTERBANCAIRES
13 339
15619
A03
A04
A05
A07
A vue
Banques centrales
Trésor Public CCP
Autres établissements de credit
6 263
5 790
87
386
7 389
6 389
0
1 000
A0 8
A terme
7 076
8 230
B02
CREANCES SUR LA CLIENTELE
165 340
201 826
B10
B11
B12
Portefeuille d'effets commerciaux
Credits de campagne
Credits ordinaries
13 522
0
13 522
14 327
0
14 327
B2A
B2C
B2G
Autres concours a la clientèle
♦Credits de campagne
♦Credits ordinaires
124 538
3 450
121 088
146 455
5 311
141 144
B2N
-Comptes ordinaires débiteurs
27 280
39 876
B50
-Affacturage
0
0
C10
TITRES DE PLACEMENT
97 992
81 566
D1A
IMMOBILISATIONS FINANCIERES
334
333
D50
CREDIT -BAIL ET OPERATIONS ASSIMILEES
0
0
D20
IMMOBILISATIONS INCORPORELLES
50
130
D22
IMMOBILISATIONS CORPORELLES
11 409
12 489
E01
ACTIONNAIRES OU ASSOCIES
0
0
C20
AUTRES ACTIFS
1 916
2 760
C6A
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
1 124
2 005
TOTAL
296 218
321 944
                 
                PAGE 45
                10 décembre 2015
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
1339
BILAN
DEC 2800
ETAT BURKINA-FASO ETABLISSEMENT: SGBF
C 2014 12
31 C0 07 4 P ACO
01 1
C Date d'arrêté CIB LC D
F M
(en millions de FCFA)
CODES
MONTANTS
POSTE
PASSIF
Exercice N-l
Exercice N
F 02
DETTES INTERBANCAIRES
90 175
107 787
F03
F05
-A vue
12 175
27 787
F07
-Trésor public, CCP
0
0
-Autres établissements de crédit
12 175
27 787
F08
-A terme
78 000
80 000
G02
DETTES A L'EGARD DE LA CLIENTELE
169416
169019
G03
G04
-Comptes d'épargne a vue
17 159
20 617
G05
-Comptes d'épargne a terme
293
783
G06
-Bons de caisse
0
0
G07
-Autres dettes a vue
82 505
78 561
-Autres dettes a terme
69 459
69 058
H35
DETTES REPRESENTEES PAR UN TITRE
0
0
H35
AUTRES PASSIFS
2 330
2 496
H6A
COMPTES D'ORDRE ET DIVERS
6 381
7 117
L30
PROVISIOSNS POUR RISQUES ET CHARGES
297
633
L35
PORVISIOSN REGLEMENTEES
0
0
L41
EMPURNTS ET TITRES EMIS SUBORDONNES
0
5 000
L10
SUBVENTIONS D'INVESTISSEMENT
0
0
L20
FONDS AFFECTES
0
0
L45
FONDS POUR RISQUES BANCAIRES GENERAUX
0
0
L66
CAPITAL OU DOTATIONS
6 400
6 400
L60
PRIMES LIEES AU CAPITAL
52
52
L55
RESERVES
16 433
18 590
L59
ECARTS DE REEVALUATION
0
0
L70
REPORTS A NOUVEAUX
140
140
L80
RESULTAT DE L'EXERCICE
4 594
4710
L90
TOTAL DU PASSIF
296 218
321 944
                 
                PAGE 46
                1340
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 50
10 décembre 2015
BILAN
DEC 2800
ETAT BURKINA -FASO
ETABLISSEMENT SGBF
C 2014 12 31 C0 07 4 P
C Date d'arrêté C1B LC
ACO
D
01 1
F M
(en millions de F CFA)
CODES
HORS BILAN
MONTANTS
POSTE
Exercice N-l
Exercice N
ENGAGEMENTS DONNES
ENGAGEMENTS DE FINANCEMENT
NIA
En faveur d'etablissemnts de crédit
0
0
NU
En faveur de la clientèle
ENGAGEMENTS DE GARANTIES
12 993
3 436
N2A
D'ordre d'établissements de crédit
22 707
20 034
N3J
D'ordre de la clientèle
44 597
57 636
N3A
ENGAGEMENT SUR TITRES
0
0
ENGAGEMENTS REÇUS
ENGAGEMENT DE FINANCEMENT
NUI
Reçus d'établissements de crédit
ENGAGEMENTS DE GARANTIE
0
0
N2H
Reçus d'établissement de crédit
4 524
3 058
N2M
Reçus de la clientèle
66 166
74 760
N3E
ENGAGEMENT SUR TITRES
mm m
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 4601
                