 
                    PAGE 1
                    Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
30 oct... Décret n° 2015-1233/PRES-TRANS
promulguant la loi n°060-2015/CNT du 05 septembre
2015 portant régime d'assurance maladie universelle
au Burkina Faso 1647
20 nov... Décret n° 2015-1358/PRES-TRANS
promulguant la loi n°064-2015/CNT du 20 octobre
2015 portant liberté d'association 1654
CONSEIL CONSTITUTIONNEL
12 févr... Décision n°2016-003/CC portant sur la
demande d'avis juridique de monsieur le Président
de de l'Assemblée nationale relatif à la v alidation
du mandat de député de monsieur BAYIRE Lamine,
objet d'une condamnation pénale
1661
ACTES DU GOUVERNEMENT
PREMIER MINISTERE
08 févr... DECRET N° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM
portant attributions des membres du Gouvernement 1663
08févr... DECRET N° 2016-007/PRES/PM/SGG-CM
portant intérim des ministres. 1681
11 févr... DECRET N° 2016-011/PRES/PM mettant
fin aux fonctions d'un Conseiller special.
1684
MINISTERE DE LA SECURITE
04 déc... Décret n°2015-1427/PRES-TRANS/PM/
SECU/MEF portant renouvellement de mandant
d'Administrateurs au Conseil d'administration de
l'Office National d'Identification (ONI)
1684
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATION REGIONALE
04 déc... Décret n° 201*5-1432/PRES-TRANS/PM/
MAECR portant nomination d'un Consul général
04 déc... Décret n° 2015-1433/PRES-TRANS/PM/
MAECR/MEF/MESS/MFPTSS portant approbation
des statuts de l'Institut des Hautes Etudes
Internationales (INHEI)
1684
1684
MINISTERE DE L'ECONOMIE
ET DES FINANCES
30 nov... Décret n°2015-1412/PRES-TRANS/PM/
MEF portant nomination d'un Membre de la Cellule
nationale de traitement des informations financières,
(à titre de régularisation)
30 nov... Décret n°2015-1414/PRES-TRANS/PM/
MEF portant nomination d'Administrateurs au Conseil
d'Administration du Fonds d'Appui aux Activités
Rémunératrices des Femmes (FAARF)
30 nov... Décret n°2015-1420/PRES-TRANS/PM/
MEF/MME portant création de l'Agence Nationale
d'Encadrement des Exploitations Minières Artisanales
et Semi-mécanisées en abrégé (ANEEMAS)
1691
1692
1692
                     
                    PAGE 2
                    1646
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
30 nov... Décret n°2015-1421/PRES-TRANS/PM/
MEF/MAECR portant création d'une Perception
auprès du Consulat Général du Burkina Faso à New
York (Etats-Unis d'Amérique) 1692
30 nov... Décret n°2015-1422/PRES-TRANS/PM/
MEF/MAECR portant création d'une Perception
auprès du Consulat Général du Burkina Faso à Lagos
(République du Nigéria) 1693
30 nov... Décret n°2015-1423/PRES-TRANS/PM/
MEF/MAECR portant création d'une Perception
auprès du Consulat Général du Burkina Faso à
Cotonou (République du Bénin)
1694
30 nov... Décret n°2015-1424/PRES-TRANS/PM/
MEF/MAECR portant création d'une Perception
auprès du Consulat Général du Burkina Faso à Ségou
(République du Mali)
1695
MINISTERE DE LA JUSTICE,
DES DROITS HUMAINS
ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
30 nov... Décret n°2015-1407/PRES-TRANS/PM/
MJDHPC portant nomination d'un Greffier en Chef 1696
30 nov... Décret n°2015-1415/PRES-TRANS/PM/
MJDHPC/MEF portant nomination d'Administrateurs
au Conseil d'administration de l'Ecole Nationale de la
Garde de Sécurité Pénitentiaire (GSP) 1696
MINISTERE DES MINES ET DE L'ENERGIE
30 nov... Décret n°2015-l413/PRES-TRANS/PM/
MME/MEF portant nomination d'un Administrateur au
Conseil d'Administration de la Société Nationale
d'Electricité du Burkina (SONABEL)
1696
MINISTERE DE L'INDUSTRIE,
DU COMMERCE ET DE L'ARTISANAT
30 nov... Décret n°2015-1408/PRES-TRANS/PM/
MICA portant nomination d'un Conseiller Technique ggg
30 nov... Décret n°2015-1416/PRES-TRANS/PM/
MICA/MEF portant nomination d'un Administrateur
au conseil d'administration de l'Agence Burkinabé de
la Normalisation, de la Métrologie et de la Qualité
(ABNORM)
1697
30 nov... Décret n°2015-1417/PRES-TRANS/PM/
MICA/MEF portant renouvellement de mandat du
Président du Conseil d'administration de la Société
Nationale Burkinabé d'Hydrocarbures (SONABHY) 1697
30 nov... Décret n°2015-1418/PRES-TRANS/PM/
MICA/MEF portant renouvellement de mandat d'un
Administrateur au Conseil d'administration de la
Société Nationale Burkinabé d'Hydrocarbures
(SONABHY) 1697
30 nov... Décret n°2015-1419/PRES-TRANS/PM/
MICA/MEF portant nomination d'un Administrateur
au Conseil d'administration de la Société Nationale
Burkinabé d'Hydrocarbures (SONABHY) 1697
MINISTERE DE LA CULTURE
30 nov... Décret n°2015-1410/PRES-TRANS/PM/
MCRCNT/MEF portant nomination d'un
Administrateur au Conseil d'Administration de la
Société Burkinabé de Télédiffusion
1697
30 nov... Décret n°2015-1411/PRES-TRANS/PM/
MCRCNT/MEF portant nomination d'Administrateurs
au Conseil d'Administration des Editions Sidwaya gg7
MINISTERE DE LA PROMOTION
DE LA FEMME ET DU GENRE
30 nov... Décret n°2015-1406/PRES-TRANS/PM/
MPFG portant nomination d'un Inspecteur Technique
des Services 1697
MINISTERE DES ENSEIGNEMENTS
SECONDAIRE ET SUPERIEUR
04 déc... Décret n°2015-1428/PRES-TRANS/PM/
MESS/MEF portant nomination du Président du
Conseil d'Administration de l'Université
polytechnique de Bobo-Dioulasso 1698
04 déc... Décret n°2015-1429/PRES-TRANS/PM/
MESS portant nomination d'un chargé d'études 1698
04 déc... Décret n°2015-1430/PRES-TRANS/PM/
MESS portant nomination d'un Chef de département 1698
04 déc... Décret n°2015-1431/PRES-TRANS/PM/
MESS portant nomination d'un Chargé de Mission 1698
MINISTERE DE LA JEUNESSE,
DE LA FORMATION
PROFESSIONNELLE ET DE L'EMPLOI
30 nov... Décret n°2015-1409/PRES-TRANS/PM/
MJFPE portant nomination de Directeurs généraux. 1698
MINISTERE DE L'ACTION SOCIALE
ET DE LA SOLIDARITE NATIONALE
04 déc... Décret n°2015-1435/PRES-TRANS/PM/
MASSN portant nomination d'un Inspecteur
Technique des Services
1698
04 déc... Décret n°2015-1436/PRES-TRANS/PM/
MASSN portant nomination d'un Secrétaire général g98
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
1699
                     
                    PAGE 3
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1647
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
DECRET N" 2015-1233! PRES -TRA S S du 30 octobre 2015
promulguant la loi n° 060-2015/CNT du 05 septembre 2015
portant régime d'assurance maladie universelle au Burkina
Faso
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU la lettre n°2015-082/CNT/PRES/SG/DGSL du 29
septembre 2015 du Président du Conseil National de la
Transition transmettant pour promulgation la loi n° 060-
2015/CNT du 05 septembre 2015 portant régime d'assurance
maladie universelle au Burkina Faso
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n°060-2015/CNT du
05 septembre 2015 portant régime d'assurance maladie
universelle au Burkina Faso.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 octobre 2015
Michel KAFANDO
LOI N° 060-2015/CNT
PORTANT REGIME D'ASSURANCE MALADIE
UNIVERSELLE AU BURKINA FASO
LE CONSEIL NATIONAL DE LA TRANSITION
Vu la Constitution
Vu la Charte de la transition
Vu la résolution n°001-2014/CNT du 27 novembre 2014,
portant validation du mandat des membres du Conseil national
de la transition
a délibéré en sa séance du 05 septembre 2015
et adopté la loi dont la teneur suit
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
CHAPITRE 1 DE L'OBJET ET DES PRINCIPES
GENERAUX
Article 1 Il est institué un régime d'assurance maladie
obligatoire dénommé régime d'assurance maladie
universelle au Burkina Faso
Article 2 Le régime d'assurance maladie universelle
bénéficie aux populations sans distinction de race, de
nationalité, de sexe, d'origine et d'antécédent pathologique.
Article 3 La couverture du risque maladie de la présente loi
est fondée sur les principes de solidarité nationale, d'équité, de
non-discrimination, de mutualisation des risques, d'efficience
et de responsabilité générale de l'Etat.
Article 4 Conformément aux principes visés à l'article 3 ci-
dessus, l'Etat veille à
la participation de chaque assuré social au financement des
charges du régime d'assurance maladie universelle dans la
mesure de ses ressources
l'accès effectif et équitable de chaque bénéficiaire du régime
d'assurance maladie universelle aux prestations de soins de
santé
la bonne gouvernance du régime d'assurance maladie
universelle
la pérennité financière du régime.
CHAPITRE 2 DES DEFINITIONS
Article 5 Au sens de la présente loi, on entend par
affiliation le rattachement de l'assuré social aux
organismes de gestion du régime d'assurance maladie
universelle
assujetti toute personne, sans discrimination aucune, se
trouvant dans l'obligation de s'affilier au régime d'assurance
maladie universelle
assujettissement l'ensemble des circonstances de fait ou de
droit qui fait entrer une personne physique dans le champ
d'application du régime d'assurance maladie universelle
assurance maladie le dispositif chargé d'assurer un
individu face à des risques financiers de soins en cas de
maladie ou de maternité
assuré social toute personne affiliée et ayant fait l'objet
d'une immatriculation à un organisme de gestion du régime
d'assurance maladie
assureur privé toute société commerciale d'assurance
agréée au Burkina Faso pour la pratique de la branche
maladie
convention tout accord de volonté conclu entre un
organisme de gestion du régime d'assurance maladie
universelle et les prestataires de soins de santé
convention de gestion déléguée tout contrat passé entre un
organisme de gestion du régime d'assurance maladie
universelle et un organisme tiers, ayant pour objet la
délégation de compétences dévolues
                     
                    PAGE 4
                    1648
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
conventionnement tout processus consistant à établir un
contrat entre les organismes de gestion du régime d'assurance
maladie universelle et les prestataires de soins de santé
cotisation toute somme versée obligatoirement à
l'organisme de gestion du régime d'assurance maladie
universelle en contrepartie des prestations de soins de santé
garanties
dispositif médical l'ensemble de matériels médico-
technique indispensables à la prise en charge médicale d'un
malade
exonération d'une prestation de soins l'action de
dispenser partiellement ou totalement de l'obligation de payer
les coûts de prestation de soins pour une maladie
immatriculation l'opération administrative qui constate la
qualité d'assuré social par l'attribution d'un numéro
d'identification
indigent toute personne dépourvue de ressources
financières nécessaires au paiement de la cotisation, reconnue
et identifiée comme telle conformément à la réglementation
en vigueur
maladie toute altération de l'état de santé constatée par une
autorité médicale compétente
médecin/Chirurgien-dentiste Conseil le praticien
exerçant un contrôle médical pour le compte des organismes
de gestion du régime d'assurance maladie universelle
mise hors convention la suspension d'un prestataire de
soins de santé pour non-respect ou violation des termes de la
convention
mutuelle sociale tout groupement qui, essentiellement au
moyen des cotisations de ses membres, se propose de mener,
dans l'intérêt de ceux-ci et de leurs ayants droit, une action de
prévoyance, d'entraide et de solidarité visant la prévention des
risques sociaux liés à la personne et la réparation de leurs
conséquences
organisation professionnelle de santé toute structure ou
organisation de professionnels de santé intervenant dans le
domaine spécifique de la santé
organisme de gestion organisme chargé de la gestion du
régime d'assurance maladie universelle
organisme de gestion déléguée toute structure publique ou
privée qui par une convention de délégation avec les
organismes de gestion de l'assurance maladie, est chargée de
gérer une ou plusieurs fonctions techniques desdits
organismes de gestion
panier de soins l'ensemble des actes, biens et services
médicaux pris en charge par le régime d'assurance maladie
universelle
pensionné toute personne titulaire d'une pension allouée en
vertu des régimes suivants
le régime des pensions du secteur privé
le régime des pensions des fonctionnaires, militaires,
magistrats et des collectivités territoriales
le régime des pensions de la fonction parlementaire
le régime des pensions des travailleurs indépendants.
période de stage le délai légal entre le début du paiement
des cotisations et le début du bénéfice des prestations par
l'assuré
prestataire de soins de santé toute structure soignante
exerçant dans le domaine médical ou paramédical et tout
professionnel de santé participant aux soins à fournir aux
bénéficiaires du système d'assurance maladie universelle
prestations de soins de santé les soins de santé fournis
directement en faveur d'un assuré social
prise en charge la couverture financière par l'assurance
maladie des frais de soins dont bénéficie le patient de la part
d'un prestataire de soins de santé conventionné
régime de sécurité sociale l'ensemble des dispositions
fixant les droits et obligations d'une catégorie de personnes au
regard de la sécurité sociale
risque événement susceptible de supprimer ou de diminuer
la capacité de gain d'un assuré social ou encore d'augmenter
ses charges
sécurité sociale la protection que la société accorde à ses
membres, grâce à une série de mesures publiques à caractère
obligatoire, contre les risques sociaux susceptibles d'entrainer
une disparition ou une réduction sensible de leur gain, du fait
de la maladie, de la maternité, des accidents du travail et des
maladies professionnelles, de chômage, de l'invalidité, de la
vieillesse, du décès
société de gestion maladie de type privé toute société
commerciale qui, grâce à des ressources humaines
spécialisées, un système d'information et à des accords avec
l'offre de soins gère, accompagne, conseille, audite ou assiste
les régimes de couverture maladie du secteur public, des
assureurs privés, des entreprises et des mutuelles sociales
subrogation toute opération par laquelle une personne ou
une chose est substituée à une autre dans un rapport juridique.
Elle peut être fondée sur une disposition légale ou sur un
contrat
ticket modérateur partie des frais de soins de santé qui
reste à la charge de l'assuré social et qui n'est pas couverte par
le régime d'assurance maladie universelle
tiers payant mécanisme de facilité de paiement par lequel
l'assurance maladie universelle paie directement au
prestataire de soins de santé les frais de soins du bénéficiaire
à l'exclusion du ticket modérateur
tiers responsable toute personne qui n'est liée par aucun
rapport de subordination avec l'employeur de la victime au
moment de l'accident.
                     
                    PAGE 5
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1649
TITRE 11 HE CHAMP D'APPLICATION
CHAPITRE 1 DES ASSUJETTIS
Article 6 Sont assujetties au régime d'assurance maladie
universelle institué par la présente loi
toute personne physique domiciliée sur le territoire national
toute personne physique ou morale, publique ou privée, qui
emploie au moins un travailleur salarié au sens de la
législation en vigueur.
CHAPITRE 2 DES BENEFICIAIRES
Article 7 Sont éligibles au bénéfice du régime d'assurance
maladie universelle institué par la présente loi
les personnes physiques assujetties
les membres de la famille à charge
les indigents.
Article 8 Les membres de la famille à charge de l'assujetti
sont
le (s) conjoint (s) non salarié (s) de l'assuré
les enfants à charge.
Article 9 Sont considérés comme enfants à charge, les
enfants qui vivent avec l'assuré social et dont celui-ci assume
de façon permanente l'entretien si ces enfants rentrent, en
outre, dans une des catégories suivantes
les enfants de l'assuré social
les enfants du conjoint de l'assuré social
les enfants sous tutelle conformément à la loi
les enfants adoptés par l'assuré social ou son conjoint
conformément à la loi.
Toutefois, la condition de cohabitation est censée remplie, si la
non présence de l'enfant du foyer des parents est dictée par des
raisons de santé ou d'éducation.
Article 10 L'enfant à charge est immatriculé dès sa
naissance, dès sa mise sous tutelle ou dès son adoption s'il
n'était pas immatriculé. Il perd la qualité d'enfant à charge à
l'âge de vingt et un ans.
L'âge est porté à vingt-six ans pour l'enfant qui poursuit des
études supérieures.
L'enfant qui souffre d'un handicap demeure enfant à charge
s'il ne peut exercer un métier ou une profession lui permettant
de se prendre en charge.
CHAPITRE 3 DES PRESTATIONS DE SOINS DE
SANTE GARANTIES
Article 11 Le régime d'assurance maladie universelle
institué par la présente loi garantit la prise en charge des frais
des prestations de soins curatifs, préventifs, promotionnels et
ré adaptatifs.
Article 12 Le régime d'assurance maladie couvre le risque
maladie sur la base d'un panier de soins défini par décret pris
en Conseil des ministres, conformément aux principes visés
par l'article 3 de la présente loi.
PRESTATIONS DE SOINS DE SANTE GARANTIES
CHAPITRE 1 DE:S CONDITIONS DE PRISE EN
CHARGE DES PRESTATIONS DE SOINS DE SANTE
GARANTIES
Article 13 Le régime d'assurance maladie universelle
garantit la prise en charge directe, de tout ou partie, des frais
de soins de santé par les organismes de gestion, l'autre partie
restant à la charge de l'assuré social, le cas échéant.
Toutefois, l'assuré social conserve la liberté de souscrire une
assurance complémentaire en vue de couvrir les frais restant à
sa charge.
Article 14 :La liste des maladies donnant droit à exonération
des frais de soins et les conditions dans lesquelles cette
exonération des frais de soins est accordée sont fixées par
décret pris en Conseil des ministres.
Article 15 Le bénéficiaire du régime d'assurance maladie
universelle conserve le libre choix du praticien, dans le respect
des procédures en vigueur dans le système de santé, de
l'établissement de santé, du pharmacien et du fournisseur des
appareillages et des dispositifs médicaux qui lui sont prescrits,
sous réserve des mesures de régulation fixées par la présente
loi et les textes pris pour son application.
Article 16 Les prestations de soins de santé garanties au titre
du régime d'assurance maladie universelle ne peuvent être
prises en charge que si les soins ont été prescrits et administrés
sur le territoire national.
Les autres conditions et modalités de prise en charge des frais
de soins de santé sont déterminées par décret pris en Conseil
des ministres.
CHAPITRE 2 DU CONVENTIONNEMENT
Article 17 Les rapports entre les organismes de gestion du
régime d'assurance maladie universelle et les prestataires de
soins de santé, publics ou privés, sont définis dans le cadre de
conventions nationales ou individuelles conclues
conformément aux dispositions de la présente loi et des textes
pris pour son application à l'initiative et sous la conduite des
organismes de gestion concernés.
Article 18 Les conventions nationales sont conclues entre les
organismes de gestion du régime d'assurance maladie d'une
part et les organisations professionnelles de santé représentées
à l'échelle nationale, d'autre part.
Article 19 Lorsqu'une convention nationale est approuvée,
tout prestataire de soins de santé membre de la profession est
réputé adhérent d'office à ladite convention.
Tout prestataire de soins de santé qui ne désire pas adhérer à
la convention nationale, doit en faire déclaration aux
organismes de gestion avec ampliation aux organismes de
gestion déléguée et à son organisation professionnelle,
lorsqu'elle existe.
                     
                    PAGE 6
                    1650 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07 18 février 2016
Article 20 Les conventions individuelles sont conclues entre
un organisme de gestion du régime d'assurance maladie et un
prestataire de soins de santé.
Article 21 Les conventions fixent notamment
les obligations des parties contractantes
le tarif national de référence relatif à la prestation des soins;
les outils de maîtrise des dépenses de santé
les outils de garantie de la qualité des services
les procédures et les modes de paiement des prestataires de
soins de santé
les mécanismes de résolution des litiges
leurs conditions et modalités de conclusion et de rupture.
Article 22 Un modèle type pour chaque convention est établi
sur proposition des organismes de gestion après consultation
des représentants des organisations professionnelles de santé
et approuvé par décret pris en Conseil des ministres.
Article 23 Les prestations de soins de santé garanties ne sont
prises en charge par le régime d'assurance maladie universelle
que lorsqu'elles sont délivrées par un prestataire de soins de
santé, qu'il soit public ou privé, ayant signé une convention
individuelle ou relevant d'une convention nationale avec les
organismes de gestion du régime d'assurance maladie
universelle.
Article 24 Les organismes de gestion peuvent décider et sans
préjudice des sanctions prononcées par les ordres nationaux
des professionnels de santé, de placer un prestataire de soins
de santé hors convention pour non-respect ou violation des
termes de la convention, après lui avoir permis de s'expliquer.
Article 25 La prise en charge des frais des prestations de
soins de santé garanties par la présente loi s'effectue, quel que
soit le prestataire de soins de santé conventionné, sur la base
du tarif national de référence défini dans la convention.
CHAPITRE 3 DES CONTROLES MEDICAL ET
ADMINISTRATIF
Article 26 Les organismes de gestion chargés de gérer le
régime d'assurance maladie universelle institué par la
présente loi organisent un contrôle médical et un contrôle
administratif.
Article 27 Le contrôle médical a pour objet, notamment
de vérifier la conformité des prescriptions et de la
dispensation des soins médicalement requis
d'apprécier le respect des normes et procédures des
prestations de soins de santé
de vérifier et d'évaluer la conformité du plateau technique
de constater les abus et fraudes en matière de prescription, de
soins et de facturation.
Article 28 Le contrôle médical est confié à des praticiens
conseils recrutés à plein temps ou par voie de convention par
les organismes de gestion. Le contrôle médical se fait en
étroite collaboration avec les services compétents du ministère
chargé de la santé.
Les praticiens chargés du contrôle médical ne peuvent
cumuler la fonction de soins et la fonction de contrôle pour le
dossier objet du contrôle.
Article 29 Les praticiens en charge du contrôle médical sont
chargés essentiellement des missions suivantes
le suivi et le contrôle de la qualité des services rendus par les
prestataires de soins de santé et l'observation de leur
accommodation avec l'état de santé des bénéficiaires
la coordination entre les différents intervenants en vue de
garantir une prise en charge adéquate des prestations de soins
de santé fournies aux assurés sociaux et leurs ayants droit
le suivi de l'évolution des dépenses de santé des assurés
sociaux
l'émission d'avis concernant la prise en charge des
prestations de soins de santé soumises à accord préalable
la vérification sur site des éléments techniques de la
convention et de l'effectivité de la prestation.
Article 30 Le praticien chargé du contrôle médical peut
convoquer la personne intéressée à son bureau, ou effectuer
une visite soit à son domicile, soit au lieu d'hospitalisation.
Les médecins traitants peuvent assister aux examens
médicaux de contrôle à la demande du bénéficiaire ou du
praticien chargé du contrôle médical.
Article 31 Les établissements de santé, quel que soit leur
statut, doivent permettre le libre accès des praticiens chargés
du contrôle médical aux lieux d'hospitalisation et mettre à leur
disposition tous les documents nécessaires à
l'accomplissement de leur mission de contrôle.
Article 32 Aucun bénéficiaire des prestations de soins de
santé prévues par la présente loi ne peut se soustraire au
contrôle médical. En cas de refus, la prise en charge des
prestations de soins de santé est suspendue pour la période
pendant laquelle le contrôle a été rendu impossible.
Article 33 Les contestations d'ordre médical relatives à
l'état de santé de l'assuré social donnent lieu à l'application
d'une procédure d'expertise médicale. Ces contestations sont
soumises à un médecin expert désigné, d'un commun accord,
par le médecin traitant et le médecin-conseil de l'organisme de
gestion, ou, à défaut d'accord, par le ministre en charge de la
santé sur une liste établie par lui.
L'avis de l'expert n'est pas susceptible de recours et il
s'impose à l'assuré social ainsi qu'à l'organisme de gestion
sauf inscription de faux.
Un décret prit en Conseil des ministres détermine les
conditions et modalités du contrôle médical ainsi que de
l'expertise médical.
Article 34 Les praticiens chargés du contrôle médical sont
tenus au secret professionnel et médical conformément aux
codes de déontologie des professionnels de santé.
Avant leur entrée en fonction, ils prêtent le serment suivant
devant la Cour d'appel de leur ressort siégeant en audience
solennelle Je jure de bien et fidèlement remplir ma mission
avec dignité, conscience, indépendance, probité et humanité,
et de respecter les obligations prévues par la loi et les
règlements
                     
                    PAGE 7
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1651
Article 35 Les praticiens chargés de contrôle médical ont
qualité pour dresser, en cas de violation des dispositions de la
présente loi, des procès-verbaux faisant foi jusqu'à preuve du
contraire.
Article 36 Le contrôle administratif a pour objet,
notamment
de vérifier l'effectivité de l'affiliation et de l'immatriculation
des personnes assujetties
de s'assurer du recouvrement des cotisations sociales
de s'assurer du respect des procédures en matière de
fourniture des prestations du régime
de veiller à l'application des dispositions édictées en matière
d'assurance maladie universelle
d'éclairer de ses conseils et de ses recommandations les
employeurs publics ou privés et les assurés sociaux
de porter à l'attention de l'autorité compétente les violations
et abus qui ne sont pas spécifiquement couverts par les
dispositions légales existantes
de participer à la coordination et au contrôle des services et
organismes concourant à l'application de la législation en
matière d'assurance maladie universelle.
Article 37 Le contrôle administratif est effectué par des
contrôleurs assermentés des organismes de gestion. Ces
contrôleurs prêtent le serment énoncé à l'article 34 de la
présente loi.
Les personnes physiques ou morales soumises au contrôle
administratif sont tenues de recevoir les contrôleurs de jour
comme de nuit. Les oppositions ou obstacles à l'action des
contrôleurs sont passibles des mêmes peines que celles
prévues par les dispositions du Code de travail en matière
d'inspection du travail.
Les conditions et les modalités du contrôle administratif sont
fixées par décret pris en Conseil des ministres.
TITRE IV DE LA GESTION DU REGIME
D'ASSURANCE MALADIE UNIVERSELLE
CHAPITRE 1 DES ORGANES DE GESTION ET DE
REGULATION
Article 38 La gestion du régime d'assurance maladie
universelle est assurée par un établissement public de
prévoyance sociale appelé Organisme de gestion
Nonobstant les dispositions de l'alinéa 1 du présent article, la
gestion du régime d'assurance maladie universelle est assurée
par un organisme de gestion distinct pour ce qui concerne la
prise en charge des éléments des forces armées nationales et
des membres de leurs familles.
Article 39 Les organismes de gestion prévus à l'article 38 ci-
dessus sont créés par décret pris en Conseil des ministres.
L'organisation, les attributions et le fonctionnement des
organismes de gestion sont fixés par leurs statuts qui sont
adoptés par décret pris en Conseil des ministres.
Article 4(» Les organismes de gestion visés à l'article 38 ci-
dessus, peuvent déléguer certaines de leurs fonctions
techniques à des organismes dits de gestion déléguée,
notamment les autres établissements de prévoyance sociale,
les mutuelles sociales, les assureurs privés et les sociétés de
gestion maladie de type privé. La délégation des fonctions est
constatée par une convention de gestion déléguée.
Article 41 Il est interdit à un organisme de gestion déléguée
de cumuler la fonction de gestion des prestations de soins de
santé garanties de l'assurance maladie universelle avec la
gestion d'établissement assurant des prestations de diagnostic,
de soins ou d'hospitalisation et/ou des établissements ayant
pour objet la fourniture de médicaments, matériels, dispositifs
et appareillages médicaux.
Les organismes de gestion déléguée doivent se conformer,
dans un délai de trois ans, aux dispositions relatives aux
présentes incompatibilités.
Article 42 Un organe de régulation de l'assurance maladie
universelle supervise les relations entre les organismes de
gestion, les organismes de gestion déléguée et les prestataires
de soins de santé ou tous autres prestataires en relation avec
lesdits organismes de gestion.
L'organe de régulation est créé par décret pris en Conseil des
ministres.
CHAPITRE 2 DES REGLES D'AFFILIATION ET
D'IMMATRICULATION
Article 43 L'affiliation des personnes assujetties aux
organismes de gestion du régime d'assurance maladie
universelle se fait soit à titre individuel directement auprès
desdits organismes, soit par le biais d'un organisme assurant la
gestion d'un régime public de prévoyance ou pratiquant la
mutualisation du risque maladie au profit d'un groupe de
personnes et ayant reçu une délégation de gestion à cet effet.
En tout état de cause, l'employeur public ou privé est
responsable de l'affiliation du personnel qu'il emploie.
Article 44 :_L'affiliation et l'immatriculation aux organismes
de gestion prennent effet au premier jour du mois qui suit celui
au cours duquel les assurés sociaux ont satisfait aux formalités
d'immatriculation.
Article 45 Les modalités d'affiliation et d'immatriculation
des assujettis au régime d'assurance maladie universelle, des
personnes à leur charge ainsi que des indigents, sont fixées par
décret pris en Conseil des ministres.
CHAPITRE 3 DES RESSOURCES ET DE LA
GESTION FINANCIERE
Article 46 Les ressources du régime d'assurance maladie
universelle institué par la présente loi sont constituées par
les cotisations des personnes assujetties
les subventions de l'Etat
le revenu des placements
les dons et legs
les majorations, astreintes et pénalités de retard dues aux
cotisations des employeurs
                     
                    PAGE 8
                    1652
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
les pénalités financières appliquées aux situations de fraudes
avérées
toutes autres ressources attribuées au régime d'assurance
maladie universelle en vertu d'une législation ou d'une
réglementation particulière.
Article 47 La cotisation est déterminée sur la base du coût
du panier de soins. Le coût du panier de soins et les modalités
de subvention de l'Etat sont fixés par décret pris en Conseil
des ministres.
Article 48 L'Etat est débiteur vis-à-vis des organismes de
gestion
de la totalité de la cotisation des indigents et est responsable
de son versement
de toute ou partie de la cotisation d'autres catégories
d'assurés déterminées par décret pris en Conseil des ministres.
Article 49 La cotisation du régime d'assurance maladie
universelle est repartie entre le travailleur et son employeur.
L'employeur public ou privé est débiteur de la cotisation due
aux organismes de gestion du régime institué par la présente
loi. Il est responsable de son versement y compris la part mise
à la charge du travailleur et qui est précomptée sur la
rémunération de celui-ci lors de chaque paie.
Article 50 Les travailleurs indépendants assujettis au régime
d'assurance maladie universelle sont individuellement
débiteurs vis-à-vis de l'organisme de gestion de leur cotisation
et de celle des membres de la famille à charge le cas échéant.
Ils sont responsables du versement de ladite cotisation.
Article 51 Un décret pris en Conseil des ministres détermine
les conditions et les modalités de répartition et de prélèvement
de la cotisation ainsi que les délais de son versement aux
organismes de gestion.
Article 52 Les ressources collectées par le régime
d'assurance maladie universelle sont exclusivement
employées
à la prise en charge des prestations de soins de santé au
bénéfice des assurés
à la gestion administrative du régime d'assurance maladie
universelle conformément aux normes prudentielles définies
par la Conférence interafricaine de la prévoyance sociale
à la subvention des activités de régulation
à des actions de promotion de la santé, de prévention de la
maladie et d'amélioration de l'offre de soins
aux frais relatifs aux missions assignées aux organismes de
gestion déléguée
à la constitution de réserves financières.
Article 53 Un décret pris en Conseil des ministres fixe le
taux et les modalités des ressources affectées aux actions de
promotion de la santé, de prévention de la maladie,
d'amélioration de l'offre de soins et aux frais relatifs aux
missions assignées aux organismes de gestion déléguée.
Article 54 Les organismes de gestion constituent des
réserves financières. La nature et les modalités de constitution
de ces réserves sont fixées par décret pris en Conseil des
ministres.
Article 55 Le régime d'assurance maladie universelle
institué par la présente loi est géré selon le principe d'équilibre
financier entre les ressources stables et les dépenses du
régime.
Une étude actuarielle externe est réalisée au moins tous les
cinq ans afin de consolider la pérennité de l'équilibre financier
du régime.
CHAPITRE 4 DES CONDITIONS D'OUVERTURE,
DE MAINTIEN ET DE SUSPENSION DU DROIT AUX
PRESTATIONS DE SOINS DE SANTE GARANTIES
Article 56 L'ouverture du droit aux prestations de soins de
santé du régime d'assurance maladie universelle est
subordonnée au paiement préalable des cotisations, que
celles-ci soient payées par l'assuré social ou par un tiers.
Article 57 Lorsque l'assuré social ou l'un de ses ayants droit
est atteint d'une maladie de longue durée, invalidante ou
nécessitant des soins particulièrement coûteux, les organismes
de gestion continuent le service des prestations de soins de
santé garanties à ces personnes.
Article 58 La jouissance du droit aux prestations de soins de
santé garanties est subordonnée à l'observation d'une période
de stage préalable au cours de laquelle aucune prestation n'est
due.
La durée de la période de stage préalable est de trois mois, à
partir de la date d'effet de l'immatriculation.
Article 59 Les membres de la famille à charge de l'assuré
décédé continuent de bénéficier, pendant une période de six
mois à compter de la date du décès, des prestations du régime.
Passé ce délai, ils changent de statut d'assuré social.
Article 60 Les conditions et modalités d'ouverture, de
maintien et de suspension des droits aux prestations ainsi que
les conditions de changement de qualité d'assuré social au
régime de l'assurance maladie universelle sont fixées par
décret pris en Conseil des ministres.
Article 61 Les prestations ne sont pas couvertes
lorsque le bénéficiaire ne réside pas sur le territoire national,
sauf dans les cas couverts par les accords de réciprocité ou les
conventions internationales ratifiées
lorsque le bénéficiaire n'utilise pas les établissements de
santé mis à sa disposition ou n'observe pas les règles
prescrites pour la vérification de son état de santé.
CHAPITRE 5 DU CONTROLE DE GESTION
Article 62 Les organismes de gestion sont soumis aux
contrôles des corps de contrôle de l'Etat ainsi qu'à ceux de la
Conférence interafricaine de la prévoyance sociale,
conformément à la réglementation en vigueur.
Les contrôles effectués par les corps de contrôle de l'Etat
s'étendent aux organismes de gestion déléguée en ce qui
concerne les opérations financières et comptables relevant de
la délégation de gestion.
Les contrôles sont obligatoirement réalisés à l'effet de
s'assurer de la bonne santé financière du régime d'assurance
maladie universelle.
                     
                    PAGE 9
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1653
TITRE V DES RECOURS GRACIEUX. DES
CONTENTIEUX. DES PRESCRIPTIONS ET DES
DISPOSITIONS PENALES
CHAPITRE 1 DES RECOURS GRACIEUX
Article 63 Avant d'être soumises à la juridiction compétente,
les réclamations formulées contre les décisions prises par les
organismes de gestion du régime d'assurance maladie
universelle sont obligatoirement portées, par lettre
recommandée ou tout autre moyen de notification avec accusé
de réception, devant une commission de recours gracieux.
La commission de recours gracieux est saisie dans un délai de
deux mois à compter de la date de notification de la décision,
sous peine de prescription.
Article 64 Les attributions, la composition et le
fonctionnement de la commission de recours gracieux sont
fixés par les statuts particuliers des établissements publics de
prévoyance sociale chargés de gérer le régime d'assurance
maladie institué par la présente loi.
CHAPITRE 2 DES CONTENTIEUX
Article 65 A l'exception des contestations d'ordre médical,
les litiges nés de l'application de la présente loi et de ses
règlements sont réglés par la juridiction compétente.
Article 66 Lorsque les prestations de soins de santé prévues
par la présente loi sont servies à un bénéficiaire victime d'un
accident ou d'une blessure imputable à un tiers, les
organismes de gestion du régime d'assurance maladie
universelle sont subrogés de plein droit à la victime dans son
action contre le tiers responsable, pour réclamer la restitution
des sommes indûment versées à la victime ou des frais des
prestations dont elle a bénéficié.
Article 67 Si la victime ou les membres de la famille à
charge, ont intenté une action en justice contre le tiers
responsable en réparation du préjudice subi, ceux-ci doivent
indiquer à tout moment de la procédure, que la victime est
bénéficiaire de l'assurance maladie universelle.
A défaut de cette indication et faute pour la victime ou les
membres de la famille à charge de rembourser les sommes
indûment perçues, une action en paiement desdites sommes
est intentée contre eux par les organismes de gestion du
régime.
Article 68 Le règlement amiable, pouvant intervenir entre le
tiers et la victime ou les membres de la famille à charge, ne
peut être opposé aux organismes de gestion qu'autant que ces
derniers ont été invités à y participer par lettre recommandée
et ne devient définitif que soixante jours après l'envoi de cette
lettre.
CHAPITRE 3 DES PRESCRIPTIONS
Article 69 L'action en recouvrement des cotisations ou des
majorations de retard dues par un employeur public ou privé
ou un assuré relevant du régime, intentée indépendamment ou
après extinction de l'action publique se prescrit par cinq ans à
compter de l'expiration du délai imparti par la mise en
demeure adressée par les organismes de gestion.
Il en est également des paiements indus visés par l'alinéa 2 de
l'article 67 ci-dessus.
Article 70 L' action des fournisseurs de prestations de soins
de santé contre les organismes de gestion de l'assurance
maladie universelle est prescrite après deux années à compter
de la naissance de ce droit.
L'action des bénéficiaires de l'assurance maladie universelle
se prescrit par quatre années à partir du premier jour de
l'année suivant celle au cours de laquelle les droits ont été
acquis.
Article 71 Les actions de l'organisme de gestion contre les
bénéficiaires ou les fournisseurs de prestations de soins de
santé à qui des avantages au titre du régime d'assurance
maladie universelle ont été octroyées indûment sont prescrites
conformément aux dispositions du code civil. Le délai de
prescription court à partir de la date de la découverte du
paiement indu.
En cas de fraude ou de fausse déclaration, ce délai court à
partir de la date de la découverte de la fraude ou de la fausse
déclaration.
CHAPITRE 4 DES DISPOSITIONS PENALES
Article 72 Est passible d'une amende de cent mille
(100 000) francs CFA à trois cent mille (300 000) francs CFA,
tout employeur qui ne procède pas dans les délais
réglementaires à son affiliation aux organismes de gestion.
La sanction prévue à l'alinéa 1 est assortie d'une injonction
pour l'employeur de procéder à son affiliation et à
l'immatriculation de ses salariés, dans un délai ne dépassant
pas un mois.
Dans tous les cas, les salariés concernés conservent le droit de
recours auprès de la juridiction compétente en vue d'obtenir
les dommages et intérêts au titre des prestations dont ils ont été
privés.
Article 73 Est puni d'une amende de dix à cent fois le
montant de la fraude ou de l'abus constaté et du
remboursement des sommes indûment perçues au titre du
régime d'assurance maladie universelle, quiconque se rend
coupable de fraude ou de fausse déclaration pour obtenir des
prestations qui ne sont pas dues, sans préjudice de sanctions
prévues par le code pénal.
Article 74 Est puni d'une amende de dix à cent fois le
montant de la fraude ou de l'abus constaté et du
remboursement des sommes indûment perçues au titre du
régime d'assurance maladie universelle, le prestataire de soins
de santé qui se rend coupable de fraude ou de fausse
déclaration.
Article 75 Les professionnels de santé ou les responsables
des établissements de santé qui contreviennent aux
dispositions de l'article 30 de la présente loi en refusant le
contrôle médical sont passibles, sans préjudice de
l'application des peines prévues par le code pénal, d'une
amende de six cent mille (600 000) à deux millions
(2 000 000) de francs CFA.
                     
                    PAGE 10
                    1654
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
Article 76 En cas de récidive, la sanction est portée au
double pour toutes les peines prévues dans le présent chapitre.
Article 77 Toute fraude, fausse déclaration ou contrefaçon
en vue du bénéfice de la prise en charge au titre de l'indigence
expose son auteur aux sanctions prévues en la matière par le
code pénal, sans préjudice pour l'organisme de gestion de
demander le remboursement des frais des prestations de soins
de santé dispensées à l'intéressé au titre de l'indigence.
Article 78 Les sanctions prévues par les dispositions de la
présente loi n'empêchent pas l'application des sanctions
pénales et administratives prévues par la législation en
vigueur.
TITRE VI DES DISPOSITIONS DIVERSES.
TRANSITOIRES F.T FINALES
CHAPITRE I DES DISPOSITIONS DIVERSES ET
TRANSITOIRES
Article 79 Les conditions d'application de la présente loi
sont fixées par décret pris en Conseil des ministres.
Article 80 A titre transitoire et pendant une période de deux
ans à compter de l'entrée en vigueur de la présente loi, les
employeurs publics ou privés qui, à cette date, assurent à leurs
travailleurs une couverture médicale à titre facultatif, soit au
moyen de contrats de groupe auprès de compagnies
d'assurance, soit dans le cadre de mécanismes internes,
doivent procéder à l'affiliation et à l'immatriculation de leurs
travailleurs au régime d'assurance maladie universelle institué
par la présente loi.
Les travailleurs qui sont organisés en mutuelles sociales pour
s'assurer une couverture médicale à titre volontaire, doivent
être obligatoirement affiliés et immatriculés au régime
d'assurance maladie universelle dans le délai transitoire de
deux ans fixé à l'alinéa 1 du présent article.
Article 81 Les employeurs publics ou privés et les
travailleurs visés à l'article 80 de la présente loi peuvent
transformer leur couverture médicale en couverture
complémentaire.
CHAPITRE 2 DES DISPOSITIONS FINALES
Article 82 La présente loi abroge toutes dispositions
antérieures.
Article 83 La présente loi sera exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 05 septembre 2015
Pour le Président du Conseil national
de la transition,
Le premier Vice-président
Honoré Lucien NOMBRE
Le Secrétaire de séance
Rahamata Leatitia KOUDOUGOU
DECRET N" 2015-1358IPRES-TRANS du 20 novembre
2015 promulguant la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015
portant liberté d'association.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU la lettre n°2015-102/CNT/PRES/SG/DGSL du 06
novembre 2015 du Président du Conseil National de la
Transition transmettant pour promulgation la loi n° 064-
2015/CNT du 20 octobre 2015 portant liberté d'association
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015 portant liberté d'association.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 20 novembre 2015
Michel KAFANDO
LOI N° 064-2015/CNT
PORTANT LIBERTE D'ASSOCIATION
LE CONSEIL NATIONAL DE LA TRANSITION
Vu la Constitution
Vu la Charte de la transition
Vu la résolution n°001-2014/CNT du 27 novembre
2014, portant validation du mandat des membres du Conseil
national de la transition
a délibéré en sa séance du 20 octobre 2015
et adopté la loi dont la teneur suit
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
CHAPITRE 1 DE L'OBJET ET DU CHAMP
D'APPLICATION
Article I :_La présente loi porte liberté d'association au
Burkina Faso.
Article 2 La présente loi s'applique aux associations, aux
organisations non gouvernementales et aux syndicats.
Sont exclues du champ d'application de la présente loi les
structures associatives poursuivant un but ou des objectifs
purement politiques ou commerciaux.
CHAPITRE 2 DES DEFINITIONS
                     
                    PAGE 11
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1655
Article 3 Au sens de la présente loi, on entend par
association tout groupe de personnes physiques ou morales,
nationales ou étrangères, à vocation permanente, à but non
lucratif et ayant pour objet la réalisation d'objectifs communs,
notamment dans les domaines culturel, sportif, social,
spirituel, religieux, scientifique, professionnel ou socio-
économique
association étrangère toute association dont le siège est
situé à l'extérieur du Burkina Faso
association reconnue d'utilité publique toute association ou
union d'associations reconnue comme telle dont les activités
poursuivent un but d'intérêt général, notamment dans les
domaines du développement économique, social et culturel du
pays ou d'une région déterminée
organisation non gouvernementale toute association
étrangère autorisée, intervenant dans le domaine du
développement économique, social et culturel du pays ou
d'une région déterminée et ayant signé une convention
d'établissement avec le ministère chargé de l'économie et des
finances ou toute association nationale déclarée, intervenant
dans le domaine du développement économique, social et
culturel du pays ou d'une région déterminée et ayant obtenu
un agrément du ministère chargé de l'économie et des finances
après la signature d'un accord-cadre
syndicat toute organisation ou groupe d'organisations de
travailleurs ou d'employeurs, ayant pour but de promouvoir et
de défendre les intérêts moraux, matériels et professionnels de
ses membres
syndicat professionnel toute libre association de travailleurs
ou d'employeurs, exerçant la même profession, des métiers
similaires ou des professions connexes concourant à
l'établissement de produits déterminés, ou la même profession
libérale.
TITRE II DES ASSOCIATIONS
CHAPITRE 1 DE LA CONSTITUTION DES
ASSOCIATIONS
Article 4 Les associations se forment librement et sans
autorisation administrative préalable. Elles sont régies quant à
leur validité par les principes généraux du droit applicables
aux contrats et obligations.
Toutefois, elles ne jouissent de la capacité juridique que dans
les conditions prévues par la présente loi.
Elles peuvent être à caractère provincial, régional ou national.
Elles peuvent acquérir le statut d'organisation non
gouvernementale ou d'association reconnue d'utilité publique.
Article 5 Toutes personnes désirant créer une association
dotée de la capacité juridique sont tenues d'observer les
formalités ci-après
tenir une instance délibérative
soumettre à cette instance, pour adoption, les projets de
statuts et le règlement intérieur. Le projet de règlement
intérieur doit mentionner entre autres la définition du rôle des
membres dirigeants
établir un procès-verbal des travaux de l'instance
délibérative avec mentions obligatoires de la composition de
l'organe dirigeant, l'indication de l'identité, des adresses
complètes de ses membres et s'il y a lieu, du numéro de la
boîte postale de l'association.
Le procès-verbal de l'instance délibérative est signé par les
membres du bureau de séance.
Article 6 Les statuts des associations contiennent des
dispositions relatives
à la dénomination de l'association, à la traduction en français
de cette dénomination s'il y a lieu
au siège de l'association
à la durée de l'association
au but ou aux objectifs de l'association
aux diverses catégories de membres
aux conditions d'adhésion et de perte de la qualité de
membre
à l'organisation de l'association, au mode de désignation et
de révocation des membres dirigeants, à la durée de leur
mandat
aux règles à suivre pour la modification des statuts
aux ressources
à l'affectation du patrimoine en cas de dissolution de
l'association.
Article 7 Les membres dirigeants d'une association ne
peuvent être membres dirigeants de partis politiques.
Article 8 La déclaration des associations est faite dans les
quinze jours suivant leur constitution, soit auprès du ministre
chargé des libertés publiques, pour les associations ayant une
vocation nationale ou internationale, soit auprès de l'autorité
administrative locale compétente lorsqu'elles sont régionales
ou provinciales.
Article 9 L'autorité administrative locale est le gouverneur
lorsque le champ d'action de l'association couvre une région
donnée et le haut-commissaire lorsque le champ de couverture
de l'association est la province, la commune, le secteur ou le
village.
Article 10 La déclaration des associations cultuelles est faite
auprès du ministre chargé des libertés publiques quel que soit
leur champ de couverture géographique.
Article 11 La déclaration incombe au premier responsable de
l'organe dirigeant de l'association.
Le dossier de déclaration comprend
une demande timbrée avec mentions de la dénomination, de
l'objet, du siège et des adresses
les statuts, le règlement intérieur et le procès-verbal des
travaux de l'instance délibérative chacun en un original et
deux copies
une copie légalisée d'un document d'identification en cours
de validité des membres de l'organe dirigeant.
Les copies ou photocopies doivent être certifiées conformes à
l'original par l'autorité compétente.
                     
                    PAGE 12
                    1656
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
Est joint au procès-verbal la liste de présence avec les
signatures des participants aux travaux de l'instance
délibérative.
Le montant des droits de timbre est précisé par voie
réglementaire.
Le dossier de déclaration est déposé auprès de
l'administration compétente contre délivrance d'un accusé de
réception.
Article 12 L'existence officielle de l'association est
constatée par un récépissé de déclaration d'existence.
Le récépissé de déclaration d'existence comporte le numéro
d'identification de l'association, sa date de déclaration, sa
dénomination, son objet principal, l'indication de son siège,
les nom, prénom(s) et adresse(s) du premier responsable de
son organe dirigeant.
Article 13 Le récépissé de déclaration d'existence de
l'association est délivré par l'autorité compétente dans un
délai n'excédant pas deux mois, à compter de la date de dépôt
de la déclaration. Passé ce délai, le silence de l'autorité
compétente emporte déclaration d'existence de l'association
et fait obligation à l'administration de délivrer le récépissé de
déclaration aux fins des formalités de publication.
Toutefois, l'autorité compétente peut faire diligenter une
enquête de moralité sur tout dossier dont elle juge nécessaire.
Dans ce cas, le délai prévu à l'alinéa 1 ci-dessus est suspendu
jusqu'aux résultats de l'enquête et les responsables de
l'association sont informés de la suspension du délai.
L'autorité administrative locale compétente qui délivre un
récépissé de déclaration d'existence d'une association doit,
dans le délai d'un mois, transmettre au ministre chargé des
libertés publiques, une copie du récépissé de déclaration.
Article 14 Dans un délai de deux mois, à partir de la date de
délivrance du récépissé de déclaration, les dirigeants de
l'association sont tenus de faire procéder à l'insertion au
Journal officiel dudit récépissé.
En cas de modification dans les textes constitutifs ou de
changement dans la composition des organes dirigeants, les
dirigeants de l'association sont tenus de faire procéder à
l'insertion au Journal officiel de l'attestation prévue à l'article
54 de la présente loi
Article 15 Toute personne a le droit de prendre
communication, soit auprès des services du ministre chargé
des libertés publiques, soit auprès de ceux de l'autorité
administrative locale compétente, des statuts et déclarations
de toutes associations légalement identifiées. Elle peut s'en
faire délivrer, à ses frais, copie ou extrait.
Article 16 Sont nulles et de nul effet, les associations
fondées sur une cause ou un objet illicites, contraires aux lois
et aux bonnes mœurs.
Sont également nulles et de nul effet, les associations ayant
pour objet des pratiques contraires à la dignité de la personne
humaine ou prônant entre autres la haine, l'intolérance, la
xénophobie. Tethnicisme ou le racisme.
CHAPITRE 2 DE L'ASSOCIATION RECONNUE
D'UTILITE PUBLIQUE
Section 1 De la procédure de reconnaissance
Article 17 Toute association désirant être reconnue d'utilité
publique dépose auprès du ministre en charge des libertés
publiques, un dossier comprenant
une demande de reconnaissance timbrée
la copie du récépissé de déclaration d'existence pour les
associations nationales ou de l'arrêté portant autorisation
préalable d'exercer au Burkina Faso pour les associations
étrangères
la copie du dernier récépissé ou du dernier arrêté portant
renouvellement de l'autorisation d'exercer au Burkina Faso,
s'il y a lieu
un extrait en trois exemplaires certifié conforme à l'original
du procès-verbal de délibération de- l'instance compétente
autorisant la demande de reconnaissance d'utilité publique
les statuts et le règlement intérieur de l'association en trois
exemplaires chacun certifié conforme à l'original
le curriculum vitae et le casier judiciaire datant de moins de
trois mois, des membres dirigeants de l'association ou de
l'union d'associations
un état exhaustif des réalisations physiques et financières
effectuées au Burkina Faso ou pour le compte du Burkina
Faso, durant la période probatoire dans les domaines du
développement économique, social et culturel
les comptes financiers des trois derniers exercices certifiés
par un expert-comptable ou un comptable agréé
un programme d'activités des trois prochaines années.
Le montant des droits de timbre est fixé par voie
réglementaire.
Article 18 :Le statut d'association reconnue d'utilité publique
peut être acquis après une période minimale d'activité de cinq
années consécutives.
Article 19 Le statut d'association reconnue d'utilité publique
est conféré par décret pris en Conseil des ministres sur
proposition du ministre en charge des libertés publiques après
avis du ministre en charge de l'économie et des finances et du
ou des ministres du domaine d'intervention.
Article 20 :Le statut d'association reconnue d'utilité publique
est révocable. Il est révoqué dans la même forme que celle de
sa reconnaissance.
Section 2 Des avantages et des obligations spécifiques
Article 21 :L'association reconnue d'utilité publique peut
bénéficier de subvention ou de tout autre avantage consentis
par l'Etat.
Article 22 Toute association reconnue d'utilité publique est
tenue de fournir aux ministères chargés des libertés publiques,
de l'économie et des finances ou à tout autre ministère
intéressé
le programme annuel d'activités
le bilan de l'exercice écoulé.
                     
                    PAGE 13
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1657
Les ministères chargés des libertés publiques, de l'économie
et des finances et du domaine d'intervention ont droit de
contrôle sur les activités de l'association reconnue d'utilité
publique.
CHAPITRE 3 DE L'ASSOCIATION ETRANGERE
Article 23 L'association étrangère peut être reconnue
d'utilité publique dans les conditions prévues au chapitre 2 du
titre II de la présente loi.
Article 24 :Toute association étrangère désirant exercer ses
activités au Burkina Faso est soumise à autorisation préalable
du ministre chargé des libertés publiques.
Elle est tenue de désigner un représentant et un adjoint dont
l'un au moins est de nationalité burkinabé.
Le représentant ou son adjoint a l'obligation de résider au
Burkina Faso.
Article 25 La demande d'autorisation adressée au ministre
en charge des libertés publiques comprend
une demande timbrée
une copie de l'acte d'existence officielle de l'association, en
trois exemplaires, authentifiée dans le pays d'origine
une copie des statuts de l'association en trois exemplaires
légalisés
une liste des principaux dirigeants de l'association dans le
pays du siège avec leurs adresses complètes en trois
exemplaires
un acte de nomination du représentant et de son adjoint signé
par le mandant en trois exemplaires légalisés
un extrait du procès-verbal de l'assemblée générale de
l'instance ou de l'organe ayant décidé de l'intervention de
l'association au Burkina Faso en trois exemplaires légalisés
une photocopie de la pièce d'identité du représentant et de
son adjoint en trois exemplaires certifiée conforme à l'original
un programme des activités envisagées au Burkina Faso et le
budget correspondant en trois exemplaires.
Le montant des droits de timbre est précisé par voie
réglementaire.
Article 26 Les documents visés à l'article 25 ci-dëssus,
lorsqu'ils ne sont pas en français, doivent être traduits par une
structure agréée et authentifiés par une autorité compétente
avant le dépôt du dossier de demande d'autorisation.
Article 27 L'autorisation est accordée par arrêté du ministre
en charge des libertés publiques, après avis du ministre en
charge des affaires étrangères et du ministre chargé de
l'économie et des finances. Elle est renouvelable tous les cinq
ans.
L'administration a l'obligation de donner suite à toute
demande d'autorisation dans un délai maximum de deux mois.
Passé ce délai, l'avis du ministre en charge des affaires
étrangères et du ministre en charge de l'économie et des
finances est réputé favorable.
Article 28 Après l'autorisation ou le renouvellement de
l'autorisation, l'association étrangère signe dans un délai de
trois mois un accord d'établissement avec le ministre chargé
de l'économie et des finances.
Article 29 Le dossier de renouvellement de l'autorisation est
adressé au ministre en charge des libertés publiques et
comprend les pièces suivantes
une demande timbrée
le bilan physique et financier des cinq dernières années
le programme d'activités des cinq prochaines années
la copie de la convention d'établissement signée avec le
ministère chargé de l'économie et des finances en vigueur
la copie du dernier arrêté de l'autorisation d'exercer au
Burkina Faso.
Le montant des droits de timbre est précisé par voie
réglementaire.
Article 30 Toute association étrangère qui n'observe pas les
dispositions du présent chapitre est considérée comme
inexistante, sans préjudice des sanctions prévues à l'article 58
de la présente loi. Elle ne peut, par ailleurs, prétendre à
réparation de ce fait.
Article 31 En cas de non-respect des textes en vigueur,
l'autorisation accordée à une association étrangère peut être
révoquée sans préjudice de poursuites judiciaires.
TITRE III DES ORGANISATIONS NQN
GOUVERNEMENTALES
Article 32 Le statut d'organisation non gouvernementale est
acquis après la signature de la convention d'établissement
pour les associations étrangères ou la délivrance d'un
agrément après la signature d'un accord entre l'association
déclarée et le ministère chargé de l'économie et des finances.
Article 33 Les modalités de délivrance de l'agrément et de
la signature de la convention d'établissement sont déterminées
par décret pris en Conseil des ministres.
TITRE IV DES SYNDICATS
CHAPITRE 1 DE LA CONSTITUTION
Article 34 Les syndicats se forment librement et sans
autorisation préalable. Cette formation doit être consacrée par
une publication par voie de presse contenant l'identité des
trois premiers responsables.
L'existence légale d'un syndicat est subordonnée à la
déclaration préalable auprès du ministre en charge des libertés
publiques et au respect des dispositions contenues dans le code
du travail ou tout autre texte de loi en tenant lieu ou s'y
référant.
Article 35 Les travailleurs ou employeurs désireux de
constituer un syndicat, doivent accomplir les formalités
suivantes
                     
                    PAGE 14
                    1658
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
convoquer une instance constitutive, comprenant au moins
vingt membres
soumettre à cette instance, pour adoption, les statuts dans
lesquels sont indiqués la dénomination, l'objet, les buts,
l'organisation et le siège ainsi que le règlement intérieur du
futur syndicat
désigner librement et par vote les dirigeants dont le nombre
ne peut être inférieur à sept
établir un procès-verbal des travaux de l'instance
constitutive. Le procès-verbal mentionne le lieu et la date de
la tenue de l'instance ainsi que la composition, l'identité et
l'adresse complète des premiers dirigeants du syndicat.
CHAPITRE 2 DE LA DECLARATION
Article 36 La déclaration incombe aux dirigeants du
syndicat et comprend les pièces suivantes
une demande écrite signée par deux fondateurs au moins
un procès-verbal des travaux de l'instance constitutive établi
conformément aux dispositions de l'article 35 ci-dessus en
trois exemplaires
les statuts du syndicat en trois exemplaires
le règlement intérieur en trois exemplaires.
Toutes les pièces constitutives sont certifiées conformes à
l'original par l'autorité compétente du siège du syndicat.
Article 37 La déclaration accompagnée des pièces requises
à l'article 35 ci-dessus, est adressée dans les quinze jours
suivant la tenue de l'instance constitutive, à l'autorité
administrative compétente lorsque le syndicat a un champ
d'activité régional ou local, ou au ministre chargé des libertés
publiques, lorsque l'organisation a un champ d'activité
national ou international.
L'autorité qui reçoit la demande délivre dans les trente jours
qui suivent, un récépissé mentionnant que les formalités
exigées à l'alinéa 1 ci-dessus ont été accomplies.
Si l'une quelconque des formalités ci-dessus énoncées n'est
pas satisfaite, le dossier est déclaré irrecevable et notification
en est faite dans les mêmes délais.
Article 38 Dans un délai d'un mois, à partir de la date de
délivrance du récépissé, l'autorité compétente ayant reçu la
déclaration est tenue de faire procéder à l'insertion d'un
extrait au Journal officiel.
Article 39 Pour compter de la date de délivrance du
récépissé, l'autorité compétente doit, dans un délai d'un mois,
adresser au ministre en charge des libertés publiques et à celui
en charge du travail et des lois sociales un dossier complet de
l'organisation.
Les modifications apportées aux statuts et règlement intérieur,
ainsi que les changements survenus dans la composition de la
direction ou de l'administration du syndicat doivent être
portés, dans les mêmes conditions qu'aux articles 35 et 36 ci
dessus à la connaissance des mêmes autorités.
CHAPITRE 3 DES DROITS ET DES OBLIGATIONS
DES SYNDICATS
Article 40 Les membres chargés de l'administration ou de la
direction du syndicat doivent être citoyens burkinabé ou
ressortissants d'un Etat étranger avec lequel ont été passés des
accords d'établissements stipulant la réciprocité en matière de
droit syndical.
Ils doivent tous jouir de leurs droits civils et n'avoir fait l'objet
d'aucune condamnation entraînant la suppression du droit de
vote au terme des lois électorales en vigueur.
Article 41 Les syndicats professionnels légalement
enregistrés peuvent librement se constituer en unions, sous
quelque forme que ce soit, notamment en fédération ou
confédération.
Article 42 Les dispositions applicables aux syndicats
professionnels le sont également à leurs unions, fédérations ou
confédérations qui doivent, d'autre part, faire connaître, dans
les mêmes conditions des articles 34, 35, 36, 37 et 38 de la
présente loi, le nom et le siège des syndicats qui les
composent.
Leurs statuts doivent déterminer les règles selon lesquelles les
syndicats adhérents sont représentés dans les instances et
organes dirigeants.
Article 43 Les unions, fédérations ou confédérations de
syndicats jouissent de tous les droits conférés par la présente
loi aux syndicats légalement constitués.
Article 44 Les organisations syndicales nationales peuvent
s'affilier librement à des organisations syndicales
internationales de leur choix.
Article 45 En cas de dissolution volontaire, statutaire ou
prononcée par la justice, les biens du syndicat sont dévolus,
conformément aux statuts, suivant les règles déterminées par
l'assemblée générale ou toute autre instance compétente ou
suivant la décision de la justice.
En aucun cas, les biens du syndicat dissout ne peuvent être
répartis entre les membres adhérents. Le décret portant
dissolution du syndicat est susceptible de recours devant la
juridiction compétente.
TITRE V DES DISPOSITIONS COMMUNES
CHAPITRE 1 DES DROITS ET DES OBLIGATIONS
DES ASSOCIATIONS
Article 46 L'union, la fusion et toute forme de regroupement
d'association de même statut juridique œuvrant dans les
mêmes domaines et légalement constituées, sont libres.
L'union est le regroupement de deux ou de plusieurs
associations en vue de créer une entité nouvelle à laquelle
elles sont subordonnées.
La fusion d'association est la création d'une association
nouvelle par intégration ou absorption entre associations
antérieurement existantes.
                     
                    PAGE 15
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1659
Article 47 Dans le cas d'une union d'associations, il doit être
établi un statut précisant les règles de son organisation et de
son fonctionnement ainsi que la liste nominative des
associations adhérentes.
Toute union doit avoir une direction centrale. Elle est soumise
aux dispositions régissant la forme des associations qui la
composent.
La fusion est soumise aux dispositions des articles 5, 8, 17 et
25 de la présente loi.
Article 48 Toute association dûment constituée et
régulièrement déclarée peut, sans aucune autorisation
spéciale, ester en justice, acquérir, posséder et administrer des
biens meubles et immeubles nécessaires à l'accomplissement
de ses activités, recevoir des dons et legs.
Article 49 Les dirigeants des associations déclarées tiennent
à jour et à leurs sièges un registre d'activités, un registre de
comptabilité financière et un registre de comptabilité matière.
Le registre d'activités enregistre notamment les comptes
rendus de réunions, les manifestations et les réalisations
effectuées.
Le registre de comptabilité financière enregistre toutes les
entrées et sorties de fonds.
Le registre de comptabilité matière enregistre les biens
meubles et immeubles de l'association.
Les adhérents ont accès à ces registres.
Article 50 Toute association, quelle que soit sa nature,
bénéficiant de subvention ou de tout autre avantage financier
consentis par l'Etat ou ses démembrements, est tenue de
fournir les budgets, les comptes annuels et les rapports
financiers y relatifs, au ministère chargé de l'économie et des
finances et aux ministères techniques intéressés avec copie au
ministre chargé des libertés publiques.
Dans ce cas, elle est soumise aux corps de contrôle de l'Etat.
Tout refus de communication ou toute entrave à l'exercice du
contrôle, entraîne la suppression de la subvention ou de tout
autre avantage.
Article 51 Toutes les associations légalement déclarées ou
autorisées sont soumises aux lois et règlements relatifs à la
lutte contre le financement du terrorisme, le blanchiment
d'argent et la corruption.
Article 52 Toute modification dans les textes constitutifs ou
tout changement dans la composition des organes dirigeants
de toute association, union d'associations, ou fusion
d'associations doit être porté dans les mêmes conditions que
celles de l'article 8 de la présente loi.
Les formalités ci-après doivent être respectées
tenir une instance délibérative
soumettre à cette instance, pour adoption, les projets de
modification des textes constitutifs
procéder à la désignation des nouveaux membres dirigeants
de l'association
établir un procès-verbal des travaux avec mentions
obligatoires de la qualité de la personne ayant convoqué et de
celle ayant présidé l'instance, de la composition de l'organe
dirigeant, de l'indication de l'identité, des adresses complètes
de ses membres et de l'adresse complète de l'association.
Le procès-verbal de l'instance délibérative est signé par les
membres du bureau de séance.
Article 53 La déclaration incombe au premier responsable de
l'organe dirigeant de l'association.
Le dossier de déclaration de renouvellement ou de
modification comprend
une demande timbrée
les statuts, le règlement intérieur et le procès-verbal des
travaux de l'instance délibérative, chacun en un original et
deux copies
une copie légalisée d'un document d'identification en cours
de validité des membres de l'organe dirigeant
une copie du récépissé de déclaration d'existence ou de
l'attestation de renouvellement
une copie de l'extrait du Journal officiel dans lequel le
récépissé ou l'attestation a été publié(e).
Les copies sont certifiées conformes à l'original par l'autorité
compétente.
Le procès-verbal comporte la liste de présence avec les
signatures des participants aux travaux de l'instance
délibérative.
Article 54 L'autorité compétente délivre une attestation
contenant les références du récépissé de déclaration et les
modifications constatées.
Dans un délai de deux mois à compter de la date de délivrance
de l'attestation, les dirigeants de toute association nationale,
union d'associations ou fusion d'associations procèdent à
l'insertion au Journal officiel d'un extrait de ladite attestation.
Article 55 Tout dépôt de dossiers en application des
dispositions des articles 8, 17, 25, 29 et 53 de la présente loi
donne lieu au versement de frais d'enregistrement à la charge
des requérants au titre du budget de l'Etat.
Les frais d'enregistrement perçus à l'occasion du dépôt de
dossiers sont repartis entre le budget de l'Etat et la structure
chargée du recouvrement desdits frais.
La tarification et les modalités de répartition des frais
d'enregistrement sont fixées par arrêté conjoint du ministre en
charge des libertés publiques et du ministre en charge des
finances.
Un compte de dépôt est ouvert à cet effet dans les livres de
l'agence comptable centrale du trésor.
                     
                    PAGE 16
                    1660
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
Article 56 Il est créé un organe de résolution des conflits
appelé commission de médiation. La composition, les
attributions et le fonctionnement de la commission de
médiation sont fixés par voie réglementaire.
Article 57 Il est créé une base de données informatisée dans
laquelle sont consignées les informations relatives aux
dirigeants, à la vie et aux activités des associations déclarées
ou autorisées au Burkina Faso. Ces informations peuvent être
consultées par toute personne intéressée.
CHAPITRE II DES SANCTIONS
Article 58 Les sanctions encourues par les associations en
cas de violation de la présente loi, de leurs statuts et
règlements intérieurs sont
l'avertissement
les pénalités
la suspension
la dissolution.
Article 59 Sont punis d'une amende de cinquante mille (50
000) à cent cinquante mille (150 000) francs CFA et en cas de
récidive d'une amende double, ceux qui contreviennent aux
dispositions des articles 14,49, 50, 52 et 54 de la présente loi.
Article 60 Ceux qui, à un titre quelconque, assument ou
continuent d'assumer l'administration d'une association
nonobstant le refus ou le retrait du récépissé de déclaration ou
de la reconnaissance d'utilité publique ou le constat de la
nullité, sont punis d'un emprisonnement d'un mois à douze
mois et d'une amende de cent cinquante mille (150 000)
francs CFA à un million (1 000 000) de francs CFA, ou de
l'une des deux peines seulement.
Article 61 Lorsque l'association ne respecte plus ses propres
statuts relatifs à son fonctionnement régulier, le ministre en
charge des libertés publiques lui adresse un avertissement.
Article 62 En cas de violation des lois et règlements de la
république par une association et en cas de trouble à l'ordre
public, le ministre en charge des libertés publiques prend un
arrêté de suspension de toutes activités de l'association
concernée.
L'arrêté de suspension est motivé et comporte la durée de
suspension qui ne peut excéder trois mois.
Article 63 La dissolution de toute association, union ou
fusion d'associations, intervient selon les conditions ou
dispositions fixées par les statuts.
Toutefois, lorsqu'il est établi après une enquête diligentée par
des agents assermentés, que l'association poursuit une cause
ou un objet illicite ou contraire aux bonnes mœurs, ou qu'elle
se livre à des activités contraires à ses statuts, ou à des
activités qui revêtent le caractère d'une milice privée, la
dissolution de l'association est prononcée par décret pris en
Conseil des ministres, sur proposition du ministre chargé des
libertés publiques.
Article 64 Sont punis d'une amende de cent cinquante mille
150 000) à un million cinq cent mille 1 500 000) francs CFA
et d'une peine d'emprisonnement de trois mois à trois ans ou
de l'une de ces deux peines seulement, les fondateurs ou
dirigeants des associations qui se maintiennent ou qui les
reconstituent illégalement après le décret de dissolution, ainsi
que les personnes, qui par propagande discours, écrit, ou par
tout autre moyen, perpétuent ou tentent de perpétuer
l'association dissoute.
Article 65 En cas de dissolution statutaire ou volontaire, les
biens de l'association sont dévolus conformément aux statuts
ou à défaut, suivant les règles déterminées par l'instance ayant
prononcé la dissolution. Dans tous les cas, ils ne peuvent être
répartis entre les membres.
En cas de dissolution prononcée par décret, les biens de
l'association sont confisqués au profit d'une association
poursuivant les mêmes objectifs ou intervenant dans les
mêmes domaines.
TITRE VI DES DISPOSITIONS TRANSITOIRES ET
FINALES
Article 66 Les associations existantes sont tenues de se
conformer à la présente loi dans un délai d'un an pour compter
de sa date d'entrée en vigueur. Passé ce délai, elles sont
réputées dissoutes.
Article 67 Les associations étrangères bénéficiaires d'une
autorisation préalable d'exercer au Burkina Faso disposent
d'un délai de trois ans à compter de l'entrée en vigueur de la
présente loi pour procéder à son renouvellement.
Article 68 La présente loi, qui abroge toutes dispositions
antérieures contraires notamment celles de la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association, sera
exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 20 octobre 2015
Pour le Président du Conseil national
de la transition,
le premier Vice-président
Honoré Lucien NOMBRE
Le Secrétaire de séance
Rahamata Leatitia KOIJDOIJGOIJ
                     
                    PAGE 17
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1661
CONSEIL CONSTITUTIONNEL
CONSEIL CONSTITUTIONNEL BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
Décision n°2016-003/CC portantsur la demande d'avis juridique de monsieur le
Président de l'Assemblée nationale relatif à la validation du mandat de député de
monsieur BAYIRE Lamine, objet d'une condamnation pénale
Le Conseil constitutionnel,
Vu la Constitution
Vu la loi organique n° 011-2000/AN du 27 avril 2000 portant composition,
organisation, attributions et fonctionnement du Conseil constitutionnel et
procédure applicable devant lui
Vu le règlement intérieur du 06 mai 2008 du Conseil constitutionnel
Vu la décision n° 2010-05/CC du 24 mars 2010 portant classification des délibérations
du Conseil constitutionnel
Vu la résolution n° 001-2016/AN du 11 janvier 2016 portant Règlement de
l'Assemblée nationale
Vu la lettre n° 2016-014/AN/PRES/SG/DGSL du 22 janvier 2016 de monsieur le
Président de l'Assemblée nationale portant demande d'avis juridique relatif à la
validation du mandat de député de monsieur BAYIRE Lamine, objet d'une
condamnation pénale
Ouï le Rapporteur
Considérant que le Conseil constitutionnel a été saisi par lettre n° 2016-
014/AN/PRES/SG/DGSL du 22 janvier 2016 de monsieur lePrésident de l'Assemblée
nationale portant demande d'avis juridique relatif à la validation du mandat de député de
monsieur BAYIRE Lamine, objet d'une condamnation pénale
Considérant qu'aux termes des dispositions de l'article 157 de la Constitution, le
Président de l'Assemblée nationale est une autorité habilitée à saisir le Conseil
constitutionnel
Considérant que le Conseil constitutionnel est une juridiction d'attributions qu'il ne
peut émettre d'avis que dans les cas limitativement prévus par les articles 43, alinéa 2, 59
et 107, alinéa 2 de la Constitution et l'article 29 de la loi organique n°01 1-2000/AN du
27 avril 2000 portant composition, organisation, attributions et fonctionnement du
Conseil constitutionnel et procédure applicable devant lui
                     
                    PAGE 18
                    1662
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
Considérant que la demande d'avis de monsieur le Président de l'Assemblée nationale
ne rentre pas dans les domaines où le Conseil constitutionnel est habilité à émettre un
avis que par conséquent, il doit se déclarer incompétent
Article 1er le Conseil constitutionnel se déclare incompétent.
Article 2 la présente décision sera notifiée au Président du Faso, au Premier Ministre,
au Président de l'Assemblée nationale et publiée au Journal officiel du
Burkina Faso.
Ainsi délibéré par le Conseil constitutionnel en sa séance du 12 février 2016 où
siégeaient
DECIDE:
Monsieur Kassouin KAMI50U
Président
Membres
f
Monsieur Victor KAFANDO
Monsieur OnHfsinoagfl-T'- m-CV'p' i OUEDRAOGO
^.Assi SAVADOGO, Secrétaire général.
Mac DOGO
                     
                    PAGE 19
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1663
ACTES DU GOUVERNEMENT
PREMIER MINISTERE
DECRET N° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM 06 février 2016
portant attributions des membres du Gouvernement.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-002/PRES/PM dul2 janvier 2016
portant attribution du portefeuille de la Défense Nationale et
des Anciens Combattants
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU le décret n°2014-005/PRES-TRANS du 23 novembre
2014 portant nomination d'un Secrétaire Général du
Gouvernement et du Conseil des Ministres
VU la loi n°010/98/AN du 21 avril 1998 portant
modalités d'intervention de l'Etat et répartition de
compétences entre l'Etat et les autres acteurs du
développement
VU la loi n°020/98/AN du 05 mai 1998 portant normes
de création, d'organisation et de gestion des structures de
l'administration de l'Etat
Sur rapport du Premier Ministre
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 27
janvier 2016
DECRETE
Article I Les attributions des membres du Gouvernement
sont déterminées conformément aux dispositions du présent
décret.
CHAPITRE 1 DES ATTRIBUTIONS DES MINISTRES
Article 2 Le Ministre de la Défense Nationale et des
Anciens Combattants
Le Ministre de la Défense Nationale et des Anciens
Combattants assure la mise en œuvre et le suivi de la politique
de défense déterminée par le Président du Faso, Chef suprême
des Armées et de la valorisation des anciens militaires et
combattants.
A ce titre, il est chargé
de l'organisation générale de la défense nationale
de l'organisation des forces armées nationales
de l'organisation du recrutement et de la mobilisation de
l'ensemble des forces terrestres et aériennes et de la
gendarmerie nationale
de l'exécution de certains actes de police judiciaire
de la formation et de l'emploi de l'ensemble des forces
terrestres et aériennes et de la gendarmerie nationale
de l'exercice des pouvoirs judiciaires prévus par le code de
justice militaire
de la préparation des directives générales pour les
négociations concernant la défense
de la gestion, en relation avec le Ministère des affaires
étrangères, de la coopération et des Burkinabé de l'Extérieur,
des missions militaires à l'étranger et des représentations
militaires au sein des organismes internationaux;
de la participation aux opérations de secours en cas de
calamités et de catastrophes naturelles
de la participation aux opérations de maintien et de soutien
de la paix
de la contribution des forces armées nationales à la
mobilisation des recettes du budget de l'Etat
de la contribution des formations sanitaires militaires aux
soins des populations civiles.
Article 3 Le Ministre d'Etat, Ministre de
l'Administration Territoriale, de la Décentralisation et de
la Sécurité Intérieure
Le Ministre d'Etat, Ministre de l'Administration Territoriale,
de la Décentralisation et de la Sécurité Intérieure assure la
mise en œuvre et le suivi de la politique du Gouvernement en
matière d'administration du territoire, de décentralisation et de
sécurité intérieure.
A ce titre, il est chargé
1 En matière d'administration territoriale
de la formulation, de la mise en œuvre, du suivi, de
l'évaluation de la stratégie nationale d'administration du
territoire
de la mise en œuvre, du suivi et de l'évaluation de la stratégie
nationale de gestion des frontières et de son plan d'actions, le
programme d'appui à la gestion intégrée des frontières, en
relation avec les ministres concernés
de la matérialisation et de la gestion des frontières
internationales du Burkina Faso
de la promotion de la coopération transfrontalière et du
développement des localités frontalières
de la prévention et de la gestion des conflits
intercommunautaires en relation avec les ministres concernés
de l'élaboration et de la mise en œuvre de la politique de
l'Etat en matière de traditions et de coutumes
de la création, de l'organisation et de l'administration des
circonscriptions administratives
de la coordination et de la supervision des activités des
représentants de l'Etat sur le territoire national
des relations avec les chefferies traditionnelles
des questions de cultes
de l'élaboration et de l'application de la législation relative
aux droits civiques et aux libertés publiques en relation avec
les ministres compétents
du suivi de l'application de la réglementation en matière de
libertés d'association à but non lucratif, notamment les
organisations spécifiques, de développement, syndicales,
politiques, coutumières et traditionnelles
de l'organisation des recensements administratifs en rapport
avec les autres ministres compétents
de l'élaboration et du suivi de l'application des textes
législatifs et réglementaires relatifs aux formalités mortuaires,
notamment la gestion des cimetières, les inhumations, les
exhumations, ainsi que le transfert des restes mortels
de l'élaboration et du suivi de l'application de la
réglementation en matière électorale
                     
                    PAGE 20
                    1664
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
de l'organisation en relation avec la Commission Electorale
Nationale Indépendante des opérations électorales
de la collecte et de l'exploitation de toutes informations se
rapportant à la mission générale d'administration du
territoire
de la formulation, de la mise en œuvre et du suivi des
politiques en matière d'état civil en relation avec les ministres
compétents
de la coordination et du suivi de l'organisation des festivités
du 11 décembre
de la coordination et du suivi de l'organisation des pèlerinages
religieux
de la formulation, de la mise en œuvre, du suivi, de
l'évaluation et de la mise à jour périodique de la stratégie des
libertés publiques.
2 En matière de décentralisation:
de l'exercice de la tutelle administrative sur les collectivités
territoriales
de l'élaboration des lois et règlements régissant le processus
de décentralisation
de la formulation, de la mise en œuvre, du suivi et de
l'évaluation de la vision prospective, des politiques et
stratégies sectorielles en matière de décentralisation
de l'appui aux collectivités territoriales dans leur mission de
développement et de promotion de la participation citoyenne
à la gouvernance locale
de la promotion de la coopération décentralisée aux niveaux
national, frontalier et international
de l'organisation et de l'appui à l'animation des cadres de
concertation des acteurs de la décentralisation au niveau
national et local
de la mise en œuvre d'une fonction publique territoriale
attrayante
du développement de stratégies de mobilisation de
ressources des collectivités territoriales
du suivi, de la mise en œuvre, de l'évaluation et de la mise à
jour périodique du processus de transfert des compétences et
des ressources de l'Etat aux collectivités territoriales
de la mise en œuvre, du suivi, de l'évaluation et de la mise à
jour périodique de la stratégie nationale de renforcement des
capacités des acteurs de la décentralisation en collaboration
avec les ministères compétents;
de la mise en œuvre, du suivi, de l'évaluation et de la mise à
jour périodique de la stratégie nationale de l'état civil au
Burkina Faso
du suivi en relation avec les ministères compétents des
questions foncières, domaniales se rapportant aux collectivités
territoriales.
j) En matière de protection civile
de la formulation, de la mise en œuvre et de l'évaluation de
la politique nationale de protection civile
de la gestion des risques et catastrophes par la prévention, la
prévision et l'intervention
du contrôle des normes de sécurité dans les constructions
de la direction et de la coordination des opérations de secours
en cas de calamités, de catastrophes et de crises majeures
de la protection des personnes et des biens contre les
accidents, sinistres et catastrophes par l'emploi des sapeurs-
pompiers
de l'information, de la sensibilisation et de la formation de la
population en matière de protection civile.
En matière de sécurité intérieure
Plus généralement, il est chargé de la protection des personnes
et des biens, de la sûreté des institutions, de respect de la loi et
du maintien de la paix et de l'ordre public.
Plus particulièrement, il est chargé
Dans le domaine de l'identification et de la protection des
personnes et des biens
de la prévention de la criminalité en collaboration et en
partenariat avec la population
de l'exécution de certains actes de police judiciaire
de la lutte contre la criminalité sous toutes ses formes
du contrôle de la circulation intérieure et transfrontalière
de la police des stupéfiants et des mœurs
de la police des jeux et des routes
de la délivrance de la carte nationale d'identité, du passeport
ordinaire, des visas d'entrée et de sortie ainsi que des titres de
séjour
de la promotion de la coopération policière internationale
de la sécurisation des sites miniers.
Dans le domaine de la sûreté des institutions
des renseignements généraux nécessaires à l'information du
gouvernement
de la surveillance du territoire
du suivi et du contrôle du régime des armes et munitions
civiles.
Dans le domaine du respect de la loi et du maintien de la paix
et de l'ordre publics
de la sécurité publique
de la coordination des activités des forces civiles et militaires
et paramilitaires œuvrant en matière de sécurité intérieure
de la gestion de la Police de proximité
du maintien et du rétablissement de l'ordre public et des
actes de police administrative y relatifs
de l'assignation à résidence, de l'expulsion des étrangers et
de l'application des mesures d'interdiction de séjour.
Article 4 Le Ministre des Affaires Etrangères, de la
Coopération et des Burkinabé de l'Extérieur
Le Ministre des Affaires Etrangères, de la Coopération et des
Burkinabé de l'Extérieur assure la mise en œuvre et le suivi de
la politique étrangère du Gouvernement, de la coopération et
de la valorisation et l'implication des burkinabé de l'extérieur
aux actions de développement.
A titre, il est chargé
1 En matière de politique étrangère
de la promotion et de la défense des positions et des intérêts
du Burkina Faso au sein de la communauté internationale
                     
                    PAGE 21
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1665
de l'organisation et de la gestion de la représentation
diplomatique et consulaire du Burkina Faso à l'extérieur
de l'accomplissement des formalités nécessaires à l'entrée en
vigueur des conventions et traités auxquels le Burkina Faso est
partie
de la coordination, de la négociation, de la signature et du
suivi de la mise en œuvre des traités et accords
internationaux
de la poursuite des efforts en faveur de la promotion de la
paix et de la sécurité internationales et régionales
de la défense des intérêts et de la protection des nationaux
burkinabé à l'extérieur
de la gestion des relations avec les organisations
internationales
de l'information générale du Gouvernement sur les
problèmes internationaux
de la gestion du domaine de l'Etat à l'étranger en relation
avec le Ministre compétent
de la préparation des instruments de ratification des traités et
accords internationaux et de leur conservation
de la gestion des relations avec les missions diplomatiques et
consulaires accrédités au Burkina Faso
de la délivrance des pleins pouvoirs
de la délivrance des passeports diplomatiques et de service
de la gestion des réfugiés
du soutien à la consolidation et au développement de la
francophonie
de la promotion du dialogue des cultures et des civilisations
du renforcement de la solidarité entre les groupes
socioculturels
de la promotion, de l'éducation et de la formation en
français
de toute action pouvant contribuer à l'essor des langues
nationales et du français
de l'accompagnement, en lien avec les acteurs concernés, de
la mise en œuvre de la coopération décentralisée.
2 En matière de coopération
de la promotion et de la défense des positions et des intérêts
du Burkina Faso au sein des ensembles à vocation
d'intégration sous régionale, régionale et continentale
de la promotion de la politique d'intégration régionale du
Burkina Faso en relation avec le ministère en charge du
développement
de la coopération bilatérale et multilatérale
de la coordination, de la représentation et de la participation
du Burkina Faso dans ces ensembles en relation avec les
Ministres compétents.
En matière de valorisation et d'implication des burkinabé de
l'extérieur dans les actions de développement
de l'élaboration et de la mise en œuvre de la politique du
suivi des burkinabé de l'extérieur
de l'établissement d'un répertoire des burkinabé de
l'extérieur
de la mobilisation de la diaspora pour le renforcement de
l'entreprenariat et l'innovation
de la mise en place d'un mécanisme d'encadrement et de
protection des burkinabé de l'extérieur
de l'appui à la réinsertion lors de leur retour au pays, des
Burkinabé établis hors du territoire national, avec les
ministères compétents.
Article 5 Le Ministre de la Justice, des Droits Humains et
de la promotion Civique, Garde des Sceaux
Le Ministre de la Justice, des droits humains et de la
promotion civique, Garde des Sceaux assure la mise en œuvre
et le suivi de la politique du gouvernement en matière de
justice, des droits humains et de civisme.
A ce titre, il est chargé
1 En matière de justice
de l'organisation et du fonctionnement de l'appareil
judiciaire
de l'administration de la justice en matière civile,
commerciale, pénale, administrative et sociale
de l'authentification et de la protection des sceaux de l'Etat
de la politique criminelle et de l'administration des grâces
de la gestion des demandes de naturalisation, de la
répudiation, de la perte ou de la déchéance de la nationalité
burkinabé
du contrôle et du suivi des services de l'état civil
de la réglementation pénitentiaire, de la gestion et de la
sécurité des établissements pénitentiaires
de l'organisation, du contrôle et de la discipline des
auxiliaires de justice
de la mise en œuvre des accords internationaux en matière de
justice
de l'assistance aux victimes et aux parties indigentes dans
certaines procédures judiciaires.
2 En matière de droits humains
de l'introduction de l'éducation aux droits humains dans les
systèmes d'enseignement formel et non formel en
collaboration avec les ministres compétents
de l'information, de la formation et de la sensibilisation des
citoyens sur leurs droits et devoirs
de la vulgarisation des textes et documents relatifs aux droits
humains
de F appui-conseil à la société civile en matière de promotion
et de protection des droits humains
de la mise en œuvre et du suivi des accords internationaux en
matière de promotion et de protection des droits humains
de la promotion d'une culture de la paix, de la tolérance et
des droits humains
de la mise en œuvre de toutes les mesures susceptibles
d'assurer la meilleure protection possible par la puissance
publique, des droits individuels et collectifs
du suivi des activités du Comité interministériel des droits
humains et du droit humanitaire international
de l'organisation de la sensibilisation de l'ensemble des
couches sociales en matière de paix et de tolérance.
3 En matière de civisme
de la prise de mesures tendant à promouvoir le respect,
l'attachement et le dévouement des citoyens pour la patrie, la
collectivité, la famille et les individus
de l'éducation au civisme pour promouvoir le respect du bien
public et de l'intérêt général
de l'élaboration et de la mise en œuvre d'une stratégie
d'actions de sensibilisation politique des citoyens sur leurs
droits et devoirs
                     
                    PAGE 22
                    1666
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
de la promotion d'une culture de sauvegarde des valeurs
nationales
de la promotion de l'esprit de civilité
de l'élaboration et de la mise en œuvre d'un mécanisme de
communication et d'information portant sur le civisme
de l'élaboration et de la mise en œuvre d'une stratégie qui
conduit les citoyens, conscients de leurs droits mais aussi de
leurs devoirs, à adopter un comportement civique porteur de
valeurs communes
de la promotion d'une prise de conscience par les opinions
publiques des pays membres des organisations sous régionales
et régionales d'un besoin commun de civisme, de sécurité et
de protection de notre environnement
de l'organisation de la sensibilisation de l'ensemble des
couches sociales en matière de civisme
de l'introduction de l'éducation au civisme et à la
citoyenneté dans le système d'éducation formelle et non
formelle en relation avec les autres départements ministériels
compétents.
Article 6 Le Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement
Le Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement assure l'élaboration, la mise en œuvre, le
suivi et l'évaluation de la politique du Gouvernement en
matière de pilotage de l'économie, de finances publiques, de
gestion du développement et d'aménagement du territoire.
A ce titre, il est chargé
7 En matière de pilotage, de l'économie
de la réalisation des études et des prévisions économiques à
court et moyen termes
du suivi de la conjoncture économique nationale, régionale
et internationale
de la normalisation, de la centralisation et de la diffusion des
outils et des données statistiques
de l'élaboration et de la mise en œuvre, en collaboration avec
les ministres concernés, de la stratégie nationale de collecte,
de traitement et de diffusion de l'information statistique
de l'élaboration, de la diffusion et du suivi des comptes
nationaux et régionaux
des questions d'intégration économique et monétaire en
rapport avec le Ministre en charge de l'intégration et de la
coopération régionale
de la conduite de l'intelligence économique
de la tutelle du secteur financier
de l'élaboration, de la diffusion et du suivi des statistiques
sur le secteur financier
de l'élaboration et de la mise en œuvre de la stratégie de
développement de la micro-finance
de la mise en œuvre de la politique monétaire et de change.
2 En matière de finances publiques
de l'élaboration de la mise en œuvre, du suivi et du contrôle
de la réglementation générale sur la comptabilité publique
de l'élaboration, de la mise en œuvre et du suivi de la
politique budgétaire
de l'élaboration, de la mise en œuvre et du suivi de la
politique fiscale
de l'élaboration, de la mise en œuvre et du suivi de la
législation douanière
de l'élaboration des lois de finances initiales et rectificatives
ainsi que des lois de règlement y relatives
de l'élaboration, de la mise en œuvre et du suivi de la
stratégie globale de mobilisation des ressources intérieures et
extérieures
de la gestion de la trésorerie et de la tenue de la comptabilité
de l'Etat et des autres organismes publics
de la mise en œuvre de la politique de l'Etat en matière de
lutte contre la fraude, le faux et la corruption
du contrôle a priori et a posteriori de la dépense publique
de l'exécution du budget de l'Etat, du suivi et du contrôle des
opérations y relatives
du suivi et du contrôle de l'exécution des budgets des
Collectivités Territoriales et des Etablissements Publics de
l'Etat
du contrôle de l'ensemble des services financiers, fiscaux et
comptables de l'Etat, des Collectivités Territoriales et de
manière générale, de toutes les structures qui reçoivent,
détiennent ou gèrent des deniers publics
de la mise en œuvre et du suivi de la Réglementation
Générale des Marchés Publics et des Délégations de Services
Publics
de l'approbation des marchés publics et des baux
administratifs
de l'élaboration, de la mise en œuvre et du suivi de la
politique immobilière et de l'équipement de l'Etat
de l'élaboration des normes et outils de gestion des biens
publics
de la négociation et de la signature de tous les accords et
conventions de financement du développement avec les
Partenaires
des requêtes et du décaissement des ressources extérieures
de la gestion de la dette publique
de l'élaboration et du suivi de la mise en œuvre de la
politique d'endettement public
de l'assistance juridique et judiciaire de l'Etat
de l'élaboration, de la diffusion et du suivi des statistiques
sur les finances publiques
de la gestion du portefeuille de l'Etat
de l'exercice de la tutelle financière sur les établissements
publics de l'Etat, les sociétés d'Etat, les entreprises à
participation financière publique et les collectivités
territoriales
de la gestion des relations financières extérieures
de la coordination et du suivi de la coopération financière
avec les organismes de financement bilatéraux et
multilatéraux
de l'élaboration de la mise en œuvre, du suivi et du contrôle
de la réglementation générale sur les jeux de hasard, les
assurances et le système financier décentralisé
de la coordination et du suivi de la mise en œuvre de
l'Initiative pour la Transparence dans les Industries
Extractives (ITIE) au Burkina Faso.
3 En matière de. gestion du développement
de la formulation et de la coordination de la mise en œuvre
des politiques et stratégies de développement
du pilotage, de la coordination et du suivi du dialogue sur les
politiques et les priorités nationales avec les partenaires au
développement
                     
                    PAGE 23
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1667
de la coordination et du suivi de la mise en œuvre des
politiques de développement économique et social
de l'élaboration et du suivi de la mise en œuvre de la
réglementation nationale en matière de gestion des projets et
programmes de développement
de l'élaboration et de la coordination des activités relatives à
la politique nationale en matière de population
de la cohérence des politiques sectorielles avec les
orientations stratégiques et le cadre macro-économique
de l'élaboration, de la coordination et du suivi de la mise en
œuvre de la stratégie nationale de partenariat public-privé
(PPP);
l'élaboration et du suivi de la mise en œuvre du Programme
triennal d'investissement public glissant (PTIP/G)
de l'enregistrement des déclarations d'existence et de la
coordination et du suivi de la coopération avec les ONG
de l'élaboration et de la mise en œuvre d'une stratégie
nationale de l'efficacité de l'aide
du suivi et de l'évaluation des politiques publiques, des
projets et des programmes de développement
de la promotion de la démarche prospective
de la conduite et du suivi des études prospectives nationales
de l'appui des structures techniques dans la réalisation des
études prospectives spatiales et sectorielles
du développement, de la diffusion et de l'actualisation des
méthodes et outils de veille prospective dans les domaines
sensibles pour l'avenir du Burkina Faso
de l'appui à la formulation des documents d'orientations
stratégiques
du suivi et de l'évaluation de la mise en œuvre des
engagements économiques et financiers internationaux.
4) En matière d'aménagement du territoire
de la formulation, de la mise en œuvre et du suivi de la vision
prospective en matière d'aménagement du territoire
de la formulation et du suivi de la mise en œuvre de la
politique et de la législation foncières
de la formulation des politiques et stratégies d'aménagement
du territoire et de la promotion du développement économique
des régions dans le cadre de la décentralisation
de l'élaboration du schéma national, des schémas régionaux,
provinciaux d'aménagement du territoire en collaboration
avec les autres départements ministériels et les collectivités
territoriales
de l'appui à l'élaboration des schémas directeurs
d'aménagement sectoriels, de leur mise à jour périodique, en
coordination avec les autres départements ministériels
de l'opérationnalisation des schémas régionaux
d'aménagement du territoire
de la surveillance de la cohérence spatiale des programmes
d'investissements structurants
de la promotion des pôles de croissance et de compétitivité
de la conservation de la propriété foncière
de l'élaboration de la réglementation en matière domaniale,
cadastrale et foncière.
Article 7 Le Ministre de la Fonction publique, du Travail
et de la Protection Sociale.
Le Ministre de la Fonction publique, du Travail et de la
Protection sociale assure la mise en œuvre et le suivi de la
politique du Gouvernement en matière de fonction publique,
de travail, de relations professionnelles et de protection
sociale.
A ce titre et en relation avec tous les ministres, il est chargé
1) En matière de. fonction publique
du recrutement des agents de la fonction publique;
de la formation professionnelle et du perfectionnement des
agents de la fonction publique
de la réglementation relative à la gestion de la carrière des
agents de la fonction publique et des Etablissements publics de
l'Etat
de la coordination des activités de toutes les structures
centrales et déconcentrées de gestion des agents de la fonction
publique
du redéploiement des agents de la fonction publique dans le
cadre de la mise en œuvre des réformes institutionnelles
de la coordination des écoles et centres de formation
professionnelle de l'Etat, en relation avec les ministères de
tutelle technique
de la gestion du contentieux de l'Etat ayant un caractère
administratif
de l'impulsion des actions et mesures de renforcement des
capacités des administrations de l'Etat
de la coordination, en relation avec tous les ministres
concernés, des réformes administratives entreprises par l'Etat
au sein des Administrations centrales, des Administrations
déconcentrées, des entreprises publiques
du suivi et de la mise en œuvre de la politique nationale de
bonne gouvernance
du suivi et de la mise en œuvre du plan stratégique décennal
de modernisation de l'administration
de la définition des actions et mesures de déconcentration de
la gestion des agents de la fonction publique
de la valorisation et de la promotion de l'expertise publique
de la réforme du système de gestion des structures de
l'Administration de l'Etat
de la définition des normes de déconcentration des services
de l'Etat dans le cadre du processus de décentralisation
de la conduite des initiatives en matière de développement de
la productivité des services publics
de la définition et de l'actualisation des finalités de la
réforme de l'Etat.
2 En matière de Travail
de l'élaboration et de la révision des textes législatifs et
réglementaires relatifs au travail
de l'élaboration et du contrôle de l'application de la
réglementation en matière de médecine du travail
de l'interprétation et du contrôle de l'application des textes
législatifs et réglementaires relatifs au travail
de l'animation et du suivi des cadres réglementaires en
matière de négociation, de conciliation et d'arbitrage dans les
conflits de travail
du contrôle de la migration de main d'œuvre
de la promotion de la réinsertion des travailleurs ayant perdu
leur emploi
du suivi de l'application des normes internationales du
travail
de la lutte contre le VIH/SIDA en milieu de travail
de la lutte contre le travail des enfants et de ses pires formes
du suivi de l'exécution des normes internationales en matière
de main d'œuvre
                     
                    PAGE 24
                    1668
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
du suivi et de la mise en œuvre de la politique nationale de
travail
du suivi et de la mise en œuvre du programme pays pour la
promotion du travail décent.
3 En matière de protection sociale
de la protection et de la sécurité sociale des agents de la
fonction publique
de la sécurité sociale des agents de la fonction publique
territoriale
de la sécurité sociale des travailleurs régis par le code de
travail
de l'élaboration des lois et règlements en matière de sécurité
sociale
de l'application et du contrôle de l'application des lois et
règlements en matière de sécurité sociale
de l'élaboration et du contrôle de l'application de la
réglementation en matière de mutuelles sociales
de la promotion de l'assurance maladie
de l'élaboration et de la mise en œuvre de la stratégie
nationale de développement des mutuelles sociales
de l'élaboration et de la révision des textes législatifs et
réglementaires relatifs à la protection sociale des travailleurs
salariés migrants et de leurs familles
de l'élaboration de la réglementation en matière de sécurité
et santé au travail
du contrôle de l'application des lois et règlements en matière
de sécurité et santé au travail, en relation avec le Ministre
chargé de la santé
de la promotion du bien-être au travail
de la prévention des risques professionnels
de l'élaboration et du contrôle de l'application de la
réglementation en matière de médecine au travail.
4 En matière, de relations avec les partenaires sociaux
de la tutelle des organisations syndicales d'employeurs et des
travailleurs
de l'organisation des concertations et des échanges avec les
partenaires sociaux
de la promotion du dialogue social
de l'éducation ouvrière.
Article 8 Le Ministre de l'Enseignement Supérieur, de la
Recherche Scientifique et de l'Innovation
Le Ministre de l'Enseignement Supérieur, de la Recherche
Scientifique et de l'Innovation assure la mise en œuvre et le
suivi de la politique du Gouvernement en matière
d'enseignement supérieur public et privé supérieur, de
recherche Scientifique et de l'Innovation.
A ce titre, il est chargé
En matière d'enseignement supérieur
de la création et de la gestion des établissements
d'enseignement supérieur publics
de la conception, de la planification et de l'évaluation de
l'enseignement supérieur
de la gestion prévisionnelle de l'implantation des
établissements d'enseignement supérieur publics et privés
du suivi et du contrôle de la gestion administrative et
pédagogique des structures d'enseignement supérieur
de l'organisation des examens et concours professionnels et
pédagogiques de l'enseignement supérieur
de l'élaboration et de la diffusion des documents, manuels et
autres matériels didactiques
de l'organisation et de la promotion des recherches des
enseignants-chercheurs et des doctorants
de la culture de l'esprit scientifique chez les enseignants-
chercheurs et les étudiants
de l'organisation des rencontres de haut niveau pour
l'avancée de la culture, de la science et de la technologie
du suivi de l'application des normes éthiques dans le
domaine de la recherche scientifique en collaboration avec le
ministre de la Santé
du développement de la recherche universitaire
de la création et de la gestion des infrastructures de
recherches universitaires
de la gestion des bourses d'études et des stages
de l'orientation des étudiants
de la délivrance des diplômes
de la formation professionnelle et pédagogique des
enseignants
de l'établissement de l'équivalence des titres et diplômes
de la mise en œuvre des œuvres sociales du supérieur
du développement de la recherche universitaire.
En matière de recherche et d'innovation:
de l'élaboration de la politique nationale de recherche et
d'innovation
de la mise en œuvre, de la coordination et du contrôle des
programmes, projets et opérations de recherche et
d'innovation pour soutenir durablement les programmes de
développement social et économique du Gouvernement
de la promotion de la valorisation des résultats de la
recherche scientifique, technique et technologique et les
innovations en relation avec les départements ministériels
concernés, le secteur privé et/ou tout autre organisme ou
institution
de la prise de mesures pour assurer le respect des normes
nationales et /ou internationales en matière de recherche et
valorisation des résultats de recherche, notamment en santé,
en biotechnologie moderne et en environnement
de la conception et de la mise en œuvre d'une politique de
formation, d'insertion, d'incitation et de promotion des
chercheurs et innovateurs
de la mise en œuvre d'une politique d'information
scientifique et technique et de communication
de la protection du patrimoine scientifique national, des
innovations et inventions
de la création et la gestion des infrastructures publiques de
recherche centres, instituts, laboratoires, etc.
de la mise en place des ressources financières spécifiques
pour soutenir la recherche scientifique et les innovations
de la création d'un cadre institutionnel adapté à la
recherche/développement
de la concrétisation, par des programmes, projets et
opérations de recherche et d'innovations, de la politique de
coopération scientifique du Gouvernement
de la mise en œuvre d'actions contribuant à l'émergence et à
la consolidation d'une société du savoir.
                     
                    PAGE 25
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1669
Article 9 Le Ministre de l'Education Nationale et de
l'Alphabétisation
Le Ministre de l'Education Nationale et de l'Alphabétisation
assure la mise en œuvre et le suivi de la politique du
Gouvernement en matière d'éducation préscolaire,
d'enseignements primaire et secondaire, d'enseignement et de
formation techniques et professionnels (EFTP)_et d'éducation
non formelle.
A ce titre, il est chargé
En matière d'éducation préscolaire. d'enseignements
primaire et secondaire général
de l'élaboration et de la mise en œuvre de la politique
nationale en matière d'éducation préscolaire et
d'enseignements primaire et secondaire
de l'élaboration et du suivi de la mise en œuvre de la carte
éducative du préscolaire, du primaire et du secondaire
de la conception, de la planification et de l'évaluation de
l'éducation préscolaire et des enseignements primaire et du
secondaire;
de l'accroissement de l'offre éducative au préscolaire, au
primaire et au secondaire
de l'élaboration, de la production et de la diffusion des
manuels pédagogiques et autres matériels didactiques
de l'élaboration des normes et du contrôle de leur
application;
de la mise en place des classes préparatoires post
baccalauréat, en collaboration avec le Ministre chargé de
l'Enseignement Supérieur
de la création et de la gestion des établissements d'éducation
préscolaire et d'enseignements primaire et secondaire
publics
de la gestion prévisionnelle de l'implantation des
établissements publics et privés d'éducation préscolaire et
d'enseignement primaire et secondaire
de la formation initiale et continue des personnels de
l'éducation préscolaire et de l'enseignement primaire
de la formation initiale et continue des personnels du
secondaire en collaboration avec le Ministre chargé de
l'Enseignement Supérieur;
de l'organisation des concours et des examens scolaires et
professionnels
de la gestion du système de certification et de délivrance des
diplômes
de la gestion des bourses scolaires
de la mise en œuvre de la recherche appliquée et des
innovations pédagogiques
de la mise en œuvre des œuvres sociales dans les structures
du préscolaire, du primaire et du secondaire
de la mise en œuvre de l'éducation à la citoyenneté et à la vie
civique
de la valorisation et de l'utilisation des langues nationales
dans l'enseignement/apprentissage
de la réalisation d'activités sportives et socio-culturelles dans
les structures d'éducation préscolaire, d'enseignements
primaire et secondaire
de l'orientation scolaire
de l'accroissement de l'offre d'éducation inclusive dans les
structures d'éducation préscolaire, d'enseignements primaire
et secondaire
de l'intégration des technologies de l'information et de la
communication (TIC) dans les structures d'éducation
préscolaire, d'enseignements primaire et secondaire
de l'organisation, du suivi et du contrôle de la gestion
administrative et pédagogique des structures publiques et
privées d'éducation préscolaire et d'enseignements primaire et
secondaire;
du suivi et de l'évaluation permanente du fonctionnement du
système et de ses résultats.
En matière d'enseignement et de formation techniques et
professionnels
de l'élaboration et de la mise en œuvre de la politique
nationale en matière d'enseignements et de formation
techniques et professionnels
de la mise en place et de la coordination d'un système de
pilotage de l'enseignement et des formations techniques et
professionnels
de la mise en place des classes préparatoires post
baccalauréat, en concertation et en collaboration avec le
Ministère chargé de l'Enseignement Supérieur
de l'élaboration et du suivi de la mise en œuvre de la carte
éducative de l'enseignement et des formations techniques et
professionnels
de la diversification des filières techniques et
professionnelles
de la conception, de la planification et de l'évaluation de
l'enseignement et des formations techniques et professionnels;
de l'élaboration, de la production et de la diffusion des
manuels pédagogiques
de l'élaboration des normes et du contrôle de leur application;
de la création et de la gestion des établissements
d'enseignement et de formation techniques et professionnels
publics
de la gestion prévisionnelle de l'implantation des
établissements publics et privés d'enseignement et de
formation techniques et professionnels;
de la formation initiale et continue des personnels
d'enseignement et de formation techniques et professionnels,
en collaboration avec le Ministre chargé de l'Enseignement
Supérieur
du développement d'une ingénierie de formation permettant
d'aborder tous les secteurs économiques
de l'organisation des concours et des examens
de la gestion des bourses scolaires
de l'orientation scolaire
de la gestion du système de certification, de délivrance des
diplômes et de la validation des acquis techniques et
professionnels
de la mise en œuvre des innovations pédagogiques
de la mise en œuvre des œuvres sociales dans les structures
d'enseignement et de formation techniques et professionnels
de l'organisation, du suivi et du contrôle de la gestion
administrative et pédagogique des structures publiques et
privés d'enseignements et de formation techniques et
professionnels.
En matière d'éducation non formelle
de l'élaboration des normes et du contrôle de leur
application
                     
                    PAGE 26
                    1670
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
de l'élaboration et du suivi de la mise en œuvre de la
stratégie nationale d'élimination de l'analphabétisme à
travers le Programme National d'Accélération de
l'Alphabétisation PRONAA (phase II)
de l'élaboration et du suivi de la mise en œuvre de la carte
d'alphabétisation des jeunes et adultes en collaboration avec
les maires
de la coordination et de l'évaluation des activités d'éducation
non formelle
de la création et de la gestion des centres d'éducation de base
non formelle
de la formation initiale et continue des personnels de
l'éducation non formelle
de l'utilisation des langues nationales dans les activités
d'enseignement/
apprentissage et communautaires
de la réalisation d'activités sportives et socioculturelles dans
les structures d'éducation non formelle.
Article 10 Le Ministre de la Santé
Le Ministre de la santé assure la mise en œuvre et le suivi de
la politique sanitaire du Gouvernement.
A ce titre, il est chargé:
de l'organisation et du fonctionnement du système sanitaire
national
de la définition des normes en matière de santé
de l'hygiène publique, de la prévention et de la lutte contre
les grandes endémies et les épidémies
de la protection de la santé de la mère et de l'enfant
de la création, du suivi, du fonctionnement et du contrôle de
toutes les formations sanitaires et pharmaceutiques publiques

de l'autorisation de création et d'ouverture, du suivi du
fonctionnement et du contrôle de toutes les formations
sanitaires et pharmaceutiques privées
de l'autorisation de création et d'ouverture, de suivi du
fonctionnement et du contrôle de tout établissement de soutien
aux prestations des formations sanitaires et pharmaceutiques
de l'appui à l'organisation de la médecine traditionnelle
de la création et de la gestion des infrastructures de recherche
pour la santé y compris la médecine traditionnelle
du contrôle et du suivi des questions éthiques liées à l'usage
des technologies médicales
du contrôle et du suivi des normes éthiques des protocoles de
recherche pour la santé
de la promotion, du contrôle, du suivi et de l'évaluation de la
santé et la sécurité au travail, en relation avec le Ministre
chargé de la sécurité sociale
de l'élaboration et du contrôle des normes et standards des
équipements et de leur maintenance dans les établissements de
prestation des services de santé ou de soutien aux prestations
de service de santé
de l'équipement des établissements sanitaires publics
de la formation du personnel de santé
de l'élaboration, de la mise en œuvre et du suivi-évaluation
de la politique pharmaceutique nationale
de l'élaboration, du suivi et de la mise à jour de la carte
sanitaire nationale
du contrôle et du suivi de la réglementation sanitaire
internationale et des relations sanitaires internationales
de la prise en compte des études et notices d'impact sur
l'environnement, dans les projets et programmes de
développement.
Article 11 Le Ministre de l'Agriculture et des
Aménagements Hydrauliques
Le Ministre de l'Agriculture et des Aménagements
Hydrauliques assure la mise en œuvre et le suivi de la
politique du Gouvernement en matière agricole, et
d'aménagements hydrauliques.
A ce titre, il est chargé
En matière agricole
de l'élaboration, de la mise en œuvre et du suivi des
stratégies et politiques agricoles
de la réglementation, du suivi et du contrôle des activités du
secteur agricole
de l'analyse, de la planification et de la programmation des
activités agricoles
de l'appui à la gestion des déprédateurs et de la lutte contre
les fléaux des cultures
de l'élaboration et de la mise en œuvre de la réglementation
relative aux intrants, équipements, produits agricoles et agro-
alimentaires
de l'appui conseil et du renforcement des capacités des
producteurs et des organisations professionnelles agricoles
de la promotion de la concertation permanente avec les
chambres d'agricultures, les organisations des producteurs et
les interprofessions
de la formation professionnelle agronomique initiale et
continue
de l'élaboration et de la mise en œuvre du dispositif de
statistique agricole et de la diffusion de l'information
agricole
de la promotion de la mécanisation agricole
de la promotion de l'entreprenariat agricole
de la promotion de la consommation des produits locaux
de la promotion des bonnes pratiques agricoles
de la vulgarisation et du transfert des technologies en matière
agricole
du suivi et de la mise en œuvre des actes, conventions et
décisions au niveau régional et international concernant
l'agriculture
de la diversification des cultures et du développement et de
la production des plantes à usage de biocarburant (jatropha,
canne à sucre, etc.)
de la promotion des infrastructures d'appui au
développement agricole
de la promotion de l'utilisation des intrants et des
équipements agricoles
de l'amélioration des connaissances des sols et leurs gestions
durables
de la mise en valeur des périmètres aménagés et des bas-
fonds et l'appui à leur gestion
de la promotion de la Recherche/Développement en matière
agricole
de l'appui à la promotion des produits agricoles sur le
marché local et à l'exportation et à l'amélioration des
conditions de leur mise en marché en relation avec el
ministère en charge du commerce
                     
                    PAGE 27
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1671
de la coordination des politiques sectorielles agricoles et de
développement rural
de la réalisation et du suivi des études prospectives dans le
domaine agricole
du développement et du suivi des partenariats avec les
organisations de producteurs des filières agricoles stratégiques
(coton, canne à sucre, riz, etc.)
de la promotion du partenariat public-privé dans le secteur
agricole
de l'appui conseil et de l'appui technique aux collectivités
territoriales, sociétés ou agences en charge de la planification
ou de la programmation des investissements et du
développement local
de l'accompagnement des acteurs de l'agriculture à l'accès
aux services financiers et non financiers
de la mise en œuvre de la politique foncière rurale définie par
le gouvernement et de l'application de la réglementation en
matière du foncier rural
de la prise en compte des études et notices d'impact
environnemental et social.
2) En matière d'aménagements hydrauliques
de l'élaboration et de la mise en œuvre des stratégies de
développement des aménagements hydrauliques
de la conception, de la realisation et de l'appui à la gestion
des aménagements hydrauliques et des infrastructures
d'irrigation
de l'assistance à la réalisation des aménagements
hydrauliques
de la coordination du développement de l'irrigation et de la
promotion des technologies innovantes.
3) En matière de sécurité alimentaire
de l'élaboration et de la mise en œuvre de la politique de
sécurité alimentaire et nutritionnelle avec les ministres
compétents
de la coordination et de l'animation du dispositif national de
sécurité alimentaire et nutritionnelle
de la production et de la diffusion de l'information statistique
sur la sécurité alimentaire et nutritionnelle
de la gestion des stocks de sécurité alimentaire
du soutien à la mise en œuvre des activités à haute intensité
de main d'œuvre au profit des populations vulnérables.
Article 12 Le Ministre de l'Eau et de l'Assainissement
Le Ministre de l'Eau et de l'Assainissement assure la mise
en œuvre et le suivi de la politique du Gouvernement en
matière d'eau et d'assainissement.
A ce titre, il est chargé
1 En matière d'eau
de l'élaboration, de la mise en œuvre et du suivi des
politiques et stratégies nationale en matière d'eau
de l'élaboration et de la mise en œuvre des stratégies de
développement, de mobilisation et de gestion des ressources
en eaux
de l'élaboration et du contrôle de la législation en matière
d'eau
de la conception, de la réalisation et de l'appui à la gestion
des ouvrages hydrauliques (forages, puits, barrages, ouvrages
d'arts, etc.)
du suivi et du contrôle et du contrôle de la qualité des
ressources en eau
de la capitalisation et de l'harmonisation de l'ensemble des
données et informations nécessaires au suivi et à la mise en
œuvre de la politique nationale de l'eau
de la fourniture d'eau potable aux populations
de la production et de la diffusion de l'information statistique
en matière d'eau
de la promotion du partenariat public/privé dans le secteur de
l'eau
de l'assistance à la maîtrise d'ouvrage
de la prise en compte des études et notices d'impact
environnementales et sociales.
2) En matière d'assainissement
de l'élaboration, de la mise en œuvre et du suivi des
politiques et stratégies nationale en matière d'assainissement
des eaux usées et excréta
de l'appui à l'élaboration de la réglementation et de la
législation des ouvrages d'assainissement des eaux usées et
excréta
de la conception et de la réalisation des ouvrages
d'assainissement des eaux usées et excréta
de la production et de la diffusion de l'information statistique
en matière d'assainissement
de l'assistance à la maîtrise d'ouvrage
de la prise en compte des études et notices d'impact
environnementales et sociales.
3) En matière de gestion intégrée des ressources en eau
de la promotion de la gestion intégrée des ressources en eau
(GIRE)
de l'élaboration de la mise en œuvre et du suivi évaluation
des programmes de développement relatif à la GIRE
du renforcement des cadres institutionnelle et juridique
favorable à la mise en œuvre de la GIRE
de l'élaboration et de la mise en œuvre des schémas
directeurs d'aménagement et de gestion de l'eau (SDAGE) et
des schémas d'aménagement et de gestion de l'eau (SAGE)
du développement de la coopération et de la gestion
transfrontalière en matière d'eau
du développement du partenariat entre les organismes de
bassins hydrographiques nationaux et internationaux
de la protection et de la restauration des ressources en eau et
des systèmes aquatiques
de l'application de la loi sur la contribution financière en
matière d'eau (CFE).
Article 13 Le Ministre des Infrastructures
Le Ministre des infrastructures assure la mise en œuvre et le
suivi de la politique du Gouvernement en matière
d'infrastructures et de désenclavement.
A ce titre, il est chargé
1 En matière d'infrastructures
                     
                    PAGE 28
                    1672
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
de l'élaboration, et de la coordination de la mise en œuvre et
du contrôle des programmes d'entretien et de construction
de la réalisation des infrastructures aéroportuaires et
maritimes
de l'amélioration et du suivi de l'entretien des
infrastructures routières, aéroportuaires, ferroviaires et
maritimes,
infrastructures cartographiques
de l'établissement des normes et de leur contrôle.
2) En matière de désenclavement
de la définition et la mise en œuvre d'une politique en
matière de désenclavement interne et externe.
Au plan du désenclavement interne
de l'élaboration et de la conduite des actions de desserte des
chefs-lieux de région, de province et de commune
de l'aménagement et de la maintenance des voies de desserte
des zones de production, des centres sociaux et éducatifs, des
sites touristiques et historiques
de la réalisation et de la maintenance des aérodromes
secondaires.
Au plan du désenclavement externe
de l'amélioration de la desserte du Burkina Faso avec les
ports d'attache et les pays de la sous-région dans le cadre de
l'espace communautaire par la réalisation de liaisons
routières, ferroviaires et aériennes
du renforcement de la coopération par la négociation
d'accords bilatéraux de transports aériens avec les autres
pays
de la mise en œuvre des conventions relatives aux droits
d'accès à la mer et du développement de Tinter modalité rail-
route-air-mer.
Article 14 Le Ministre de l'Energie, des Mines et des
Carrières.
Le Ministre de l'énergie assure la mise en œuvre et le suivi de
la politique du Gouvernement en matière d'énergie, de mines
et carrières.
A ce titre, il est chargé
1) En matière d'énergie
de l'élaboration et de l'application de la législation et de la
réglementation en matière de recherche, de production,
d'approvisionnement et de distribution des produits
énergétiques en relation avec les ministres compétents
de la création, de l'équipement et du contrôle des
infrastructures énergétiques en relation avec les Ministres
compétents
du contrôle de la production, de l'approvisionnement et de la
distribution des énergies conventionnelles et renouvelables en
relation avec les Ministres compétents
de la promotion des énergies nouvelles et renouvelables
de la promotion des économies d'énergies et de l'efficacité
énergétique en général.
2 En matière de mines et de carrières
de l'application de la politique de valorisation des substances
minérales
de l'élaboration et la mise en œuvre des stratégies de
développement des carrières;
de l'application de la politique de valorisation des substances
minérales
de l'application de la politique de recherche géologique et
minière et du contrôle de son exécution
de la promotion, de la coordination, du contrôle et du suivi
des activités relatives à la recherche, à la mise en valeur et à
l'utilisation des ressources minérales
de la collecte et de la diffusion des informations techniques
et statistiques relatives à l'industrie minérale
de l'élaboration des normes et du contrôle de leur application
de la négociation en collaboration avec les Ministres
compétents, des conventions d'investissements miniers entre
l'Etat et les entreprises minières
de la prise en compte des études et notices d'impact sur
l'environnement, dans les projets et programmes de
développement.
Article 15 Le Ministre des Transports, de la mobilité
Urbaine et de la Sécurité routière.
Le Ministre des Transports, de la mobilité urbaine et de la
sécurité routière assure la mise en œuvre et le suivi de la
politique du Gouvernement en matière de transport, de
mobilité urbaine et de sécurité routière.
A ce titre, il est chargé
1) En matière de transport
l'amélioration de l'offre de transport à travers la réduction
des coûts
de la mise à niveau des services de transport
de la définition et la mise en œuvre d'une politique de
développement des transports
de la réglementation et du contrôle de l'exploitation des
infrastructures routières, aéroportuaires, maritimes, fluviales,
ferroviaires et météorologiques
de la réglementation et du contrôle des transports aériens,
maritimes, fluviaux et des plans d'eau
de la réalisation des diverses plateformes logistiques et des
infrastructures de transit
de la promotion du transport en commun urbain.
2) En matière, de mobilité urbaine et de sécurité routière
de la fluidité du trafic interurbain et international
de l'amélioration de la mobilité urbaine et en milieu rural.
3) En matière de sécurité routière
de la lutte efficace contre l'insécurité routière sous toutes ses
formes
de la réglementation et du contrôle des transports routiers.
Article 16 Le Ministre du Commerce, de l'Industrie et de
l'Artisanat
                     
                    PAGE 29
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1673
Le Ministre du Commerce, de l'Industrie et de l'Artisanat
assure la mise en œuvre et le suivi de la politique du
Gouvernement en matière de commerce, d'industrie et
d'artisanat.
A ce titre, il est chargé
1 En matière de commerce
de la mise en œuvre et du suivi des législations et
réglementations en matière de commerce
de la promotion des produits locaux
de l'élaboration et de l'application des instruments de mesure
et de contrôle de qualité
de l'élaboration des normes et du contrôle de leur
application;
de l'élaboration et de l'application des stratégies de
commercialisation des productions agricoles et animales
destinées à l'exportation
de la négociation, de l'application et du suivi des accords
commerciaux
des relations avec les organisations de régulation du
commerce international
de l'élaboration, de la diffusion et du suivi de la balance
commerciale et de l'information économique en relation avec
les ministres et les responsables des institutions concernés
de l'étude de l'impact de la politique commerciale sur le
développement économique du Burkina Faso
de l'application de la politique nationale en matière de
concurrence et de prix
des décisions d'agrément en qualité d'entreprises prioritaires;
du suivi des activités des promoteurs privés
de travailler à améliorer le climat et l'environnement des
affaires
de l'accompagnement des promoteurs de produits locaux
de la promotion du commerce en ligne
de l'organisation des foires nationales
de l'élaboration et de la publication des statistiques du
commerce intérieur
de la conception et de la gestion des répertoires des
promoteurs des produits locaux.
2) En matière d'industrie
de l'élaboration, de la mise en œuvre et du suivi de la
politique industrielle du gouvernement
de la promotion des petites et moyennes entreprises /ou des
petites et moyennes industries PME/PMI
de la mise en œuvre et du suivi des législations et
réglementations en matière d'industrie
de la coordination et du contrôle des programmes et projets
industriels
de la prospection industrielle
de la coopération industrielle
de l'organisation de toute manifestation visant à promouvoir
les activités industrielles
de la promotion et de la viabilisation des infrastructures
industrielles
de la gestion de la propriété industrielle et des brevets
de la promotion de l'industrie de soutien aux productions
agricoles, animales et halieutiques
de l'élaboration et de la coordination de la mise en œuvre du
Code des investissements
de la constitution, de la gestion et de l'exploitation de bases
de données statistiques du secteur industriel
de la promotion de la compétitivité des entreprises
industrielles
de l'accompagnement des investisseurs qui s'établiront au
Burkina Faso
de l'exercice de la tutelle de gestion des entreprises
publiques et parapubliques.
3° En matière d'artisanat
de l'élaboration de la réglementation et de l'organisation du
secteur de l'artisanat
de l'organisation de la formation et de l'encadrement des
artisans en relation avec le ministère en charge de l'emploi
de l'élaboration et la mise en œuvre de la stratégie nationale
de développement de l'artisanat et de son plan d'actions
de l'élaboration des stratégies de promotion de l'artisanat par
branches d'activités et par filières
de la mise en place et de l'opérationnalisation des chambres
régionales des métiers de l'Artisanat du Burkina Faso
(CRMA-BF)
de la constitution, de la gestion et de l'exploitation d'une
base de données statistiques du secteur de l'Artisanat
du suivi des accords de coopération bilatérale et multilatérale
en matière d'artisanat
du fonctionnement des organes statutaires de la Commission
Nationale pour la promotion de l'Artisanat (CNPA).
Article 17 Le Ministre des Ressources animales et
Halieutiques
Le Ministre des Ressources animales et Halieutiques, assure la
mise en œuvre et le suivi de la politique du Gouvernement en
matière d'élevage, de pêche et d'aquaculture:
A ce titre, il est chargé
1) En matière de sécurisation et de gestion durables des
ressources pastorales
de l'aménagement et de la valorisation des zones
pastorales et pistes à bétail
de la réglementation, du contrôle et de la promotion du
secteur pastoral
de la prévention et de la gestion des crises et vulnérabilités
en élevage
de la diffusion du progrès technique et de l'information
pastorale auprès des producteurs en relation avec les
ministères compétents
de la promotion de la sécurisation foncière des activités
d'élevage à travers la mise en œuvre de la politique foncière
définie par le Gouvernement
de l'appui à l'aménagement de zones de production animale
dans les zones périurbaines
de la mise en œuvre de la stratégie nationale d'hydraulique
pastorale en relation avec les ministères compétents
de l'organisation et du suivi des mouvements des troupeaux
de l'inventaire et de la cartographie des espaces et
aménagements pastoraux.
2) En matière de productivité et de la compétitivité des
productions aniinales
                     
                    PAGE 30
                    1674
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
de la réorganisation et de l'amélioration de l'élevage
de l'appui-conseil aux acteurs directs des filières animales, à
leurs organisations professionnelles et interprofessionnelles
de l'appui-conseil et technique aux collectivités territoriales,
sociétés ou agences en charge de la planification des
investissements en matière d'élevage
de l'accompagnement des acteurs à l'accès aux services
financiers et non financiers
du renforcement du cadre juridique des organisations
professionnelles et interprofessionnelles
de l'appui à la mise en place des infrastructures de
transformation, de conservation et de commercialisation des
produits d'origine animale et halieutique
de la promotion des intrants et équipements zootechniques
de l'appui au renforcement des capacités des acteurs
de l'amélioration et le développement des ressources zoo-
génétiques par la promotion des biotechnologies de
reproduction en relation avec les ministères compétents
de la mise en œuvre de la stratégie nationale d'amélioration
génétique et de la préservation des races locales en relation
avec les ministères compétents
de la promotion des produits d'origine animale et
halieutique.
3) En matière de la santé animale et de la santé publique
vétérinaire
du renforcement et de l'application de la législation et de la
réglementation en matière de santé animale, de santé publique
vétérinaire, de réglementation de la profession et du
médicament vétérinaire en relation avec les ministères
compétents et les organisations sous régionales et
internationales
de la surveillance épidémiologique des maladies animales
de la prévention et la lutte contre les épizooties
de la réalisation des analyses et diagnostics de laboratoire
de la production de médicaments, de vaccins et de produits
biologiques à usage vétérinaire en relation avec les ministères
compétents
du contrôle des établissements de production, de
transformation et de commercialisation des denrées et
produits d'origine animale, halieutique et faunique
de la lutte contre les médicaments vétérinaires de la fraude et
de la contrefaçon
de la certification et de l'assurance de la sécurité sanitaire
des échanges commerciaux des ressources bio-aquatiques et
des produits halieutiques
de la certification et de l'assurance de la sécurité sanitaire
des échanges commerciaux d'animaux et de leurs produits
du renforcement qualitatif des infrastructures et des services
de la santé animale
de l'hygiène et du contrôle de la qualité des produits
d'origine animale et halieutique, des aliments du bétail et des
infrastructures d'élevage
de la définition des normes en matière de santé animale en
relation avec les ministères compétents.
4) En matière de ressources halieutiques
de l'élaboration et de la coordination de la mise en œuvre de
la stratégie nationale en matière de développement, de gestion
et de valorisation durables des ressources halieutiques
de l'élaboration et du suivi de la mise en œuvre d'une
stratégie nationale en matière d'organisation des acteurs de la
pêche et de l'aquaculture en relation avec les ministères
techniques compétents, les collectivités territoriales et les
acteurs de la société civile
de l'appui conseil et assistance aux promoteurs individuelles,
aux organisations professionnelles et interprofessionnelles
intervenants dans la pêche et l'aquaculture
de la promotion et de l'accompagnement des initiatives
privées, collectives ou publiques de développement et de
valorisation durable de la production halieutique par
l'aquaculture et/ou l'aménagement de pêcheries
de la promotion d'une meilleure synergie et d'une meilleure
valorisation des interventions des différents acteurs du secteur
rural en matière de développement et de gestion des
ressources halieutiques et des écosystèmes aquatiques
de la valorisation du potentiel halieutique
de la coordination de la réglementation en matière de
ressource halieutique et du contrôle de son application de
concert avec les structures compétentes
de la promotion d'une meilleure connaissance de la
ressource halieutique;
de la rationalisation de l'exploitation des ressources
halieutiques
de la mise en œuvre de la politique nationale de la pêche et
de l'aquaculture, ainsi que de la stratégie nationale de
développement durable des ressources halieutiques à
l'horizon 2025.
Article 18 Le Ministre du Développement de l'Economie
numérique et des Postes
Le Ministre du Développement de l'économie numérique et
des postes assure la mise en œuvre et le suivi de la politique
du gouvernement en matière de développement de l'économie
numérique et des postes.
A ce titre, il est chargé
1) En matière de développement de l'économie numérique
Il est à ce niveau, principalement chargé des infrastructures
des communications électroniques, de l'accompagnement, de
la promotion des usages des TIC, du développement des
services en ligne et des contenus locaux et du développement
d'une industrie locale basée sur les TIC
Dans le domaine du développement des infrastructures
électroniques
de l'élaboration du cadre réglementaire pour le
développement des réseaux et services de communications
électroniques et du suivi de son application
de la veille réglementaire en matière de développement de
l'économie numérique et des postes
du suivi de la gestion des ressources rares
du suivi de la préparation, la délivrance et la gestion des
autorisations pour l'établissement et l'exploitation des réseaux
de communications électroniques, la fourniture de service
téléphoniques au public et la fourniture de capacité
du suivi de la gestion des déclarations des services de
communications électroniques ouverts au public
                     
                    PAGE 31
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1675
de l'élaboration et le suivi de la mise en œuvre des projets de
développement des infrastructures de communications
électroniques
de l'élaboration et du suivi de la mise en œuvre de la
stratégie de développement de l'accès et du service universel
des communications électronique conformément à la
réglementation
de la coordination et du suivi des activités liées à la
participation du Burkina Faso dans les institutions et
organisations spécialisées dont il est membre
de la préparation, du suivi et de la mise en œuvre des
accords, traités et conventions internationaux concernant le
développement des télécommunications/ TIC auxquels le
Burkina Faso est partie prenante
de la diffusion des normes internationales en matière de
télécommunications TIC
du développement de l'expertise nationale dans le domaine
des télécommunications
de la bonne gouvernance du secteur.
Dans le domaine du développement des infrastructures
électroniques.
Dans le domaine de l'accompagnement, de la promotion des
usages des TIC, du développement des services en ligne et des
contenus locaux
de la coordination et de l'élaboration des politiques, des
stratégies et des plans nationaux et sectoriels de
développement des technologies de l'information et de la
communication et de leur cohérence et de leur
complémentarité
de la prise en compte de ces politiques, stratégies et plans
nationaux et sectoriels dans les différents plans de
développement, et de coordonner leur mise en œuvre
du développement et l'administration du Réseau
Informatique National de l'Administration (RESINA), et de sa
maintenance
de la coordination de la définition de principes, de règles, de
normes, de procédures de prise de décisions et de référentiels
communs, afin de garantir l'interopérabilité et la mise en
œuvre d'un cadre juridique de la société de l'information
favorable à l'essor des transactions électroniques
du suivi de la délivrance et de la gestion des autorisations
pour
la certification des clés publiques pour le cryptage et la
signature électroniques
l'exploitation par des moyens électroniques des
renseignements à caractère personnel afin de garantir la
protection de la vie privée
l'enregistrement et la modification des noms de domaines
Internet
de l'organisation de l'octroi et du retrait d'agréments aux
sociétés opérant dans le domaine de l'informatique
du contrôle technique des services informatiques des
départements ministériels et instituions d'Etat, des centres de
traitement informatique, des centres de formation
informatique et de toutes autres structures publiques dont
l'activité entre dans le cadre de ses attributions
de l'avis sur les marchés publics relatifs aux technologies de
l'information et de la communication
de la sensibilisation de toutes les composantes de la société
sur les enjeux liés aux technologies de l'information et de la
communication et servir de conseil à tous les niveaux de prise
de décision
de la préparation, de la mise en œuvre et du suivi des
accords, traités et conventions internationaux relatifs à la
gouvernance de l'Internet et au développement des usages des
technologies de l'information et de la communication
auxquels le Burkina Faso est partie prenante
de la coordination et du suivi des activités liées à la
participation du Burkina Faso dans les institutions et
organisations spécialisées y relatives.
Dans le domaine du développement d'une industrie locale
basée sur les TIC
de la contribution à l'élaboration d'une politique nationale de
développement de l'industrie numérique
de la mise en place de la législation et de la réglementation y
relative
de l'élaboration et de la gestion de tout projet devant
permettre l'atteinte de ses missions notamment ceux relatifs
aux pôles incubateurs de l'industrie numérique
du développement de l'expertise nationale permettant de
contribuer à l'établissement d'une industrie numérique
de la préparation, du suivi et de la mise en œuvre des
accords, traités et conventions internationaux concernant le
développement des domaines contribuant au développement
de l'industrie numérique auxquels le Burkina Faso est partie
prenante
de la diffusion des normes techniques et des instruments
juridiques internationaux dans le domaine de l'industrie
numérique
de coordination et du suivi des activités liées à la
participation du Burkina Faso dans les institutions et
organisations spécialisées dans ce domaine dont il est
membre
de la bonne gouvernance du secteur.
2) En matière de poste
de l'élaboration du cadre réglementaire pour le
développement du secteur postal et du suivi de son
application
du développement de l'expertise nationale dans le domaine
postal
de la préparation et du suivi des accords, traités et
conventions internationaux concernant les postes et auxquels
le Burkina Faso est partie prenante
du suivi de la mise en œuvre du contrat plan Etat-
SONAPOST
du suivi de la mise en œuvre du service postal universel
de la coordination et du suivi des activités liées à la
participation du Burkina Faso dans les institutions et
organisations spécialisées dont il est membre
de la bonne gouvernance du secteur des postes
de l'émission des timbres-postes.
Article 19 Le Ministre de la Jeunesse, de la Formation et
de l'insertion professionnelle.
Le Ministre de la jeunesse, de la formation et de l'insertion
professionnelle assure la mise en œuvre et le suivi de la
politique du Gouvernement en matière de jeunesse, de
formation et d'insertion professionnelle.
                     
                    PAGE 32
                    1676
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
A ce titre, il est chargé
1) En matière de jeunesse
de l'éducation, de l'animation et de la promotion de la
jeunesse en dehors du cadre scolaire
de la réglementation et du suivi des mouvements et
organisations de jeunesse
de la formation du personnel d'encadrement et d'animation
de la jeunesse
de la création et de l'équipement d'infrastructures d'accueil
et d'animation de la jeunesse
de la création et de l'animation des cadres d'écoute et de
dialogue avec les jeunes
de la promotion de l'entreprenariat des jeunes et de
l'économie sociale et solidaire.
2) En matière de formation professionnelle
de l'élaboration et de la mise en œuvre de la politique
nationale en matière d'enseignement technique et de
formation professionnelle
de la formation professionnelle et de l'apprentissage
de l'orientation, la réglementation et l'organisation de la
formation professionnelle sur toute l'étendue du territoire
de la création et la gestion des centres publics de formation
professionnelle
de la tutelle technique des centres privés de formations
professionnelles
du suivi et du contrôle de la gestion administrative et
pédagogique des centres de formations professionnelles
de la gestion du système de certification des qualifications
professionnelles prenant en compte les acquis de l'expérience
et de validation des acquis professionnels
du développement de l'ingénierie de la formation
professionnelle
de l'élaboration des programmes, curricula et référentiels de
la formation professionnelle
de l'élaboration et de la diffusion de documents, manuel et
matériels de formation
de la conception, de la planification et de l'évaluation des
formateurs
de la gestion des bourses de formation professionnelles et
d'apprentissage
de l'organisation des examens de formation professionnelle
de la création et de la délivrance des titres de qualification
professionnelle
de la concertation et du partenariat en matière de formation
professionnelle avec les acteurs nationaux, internationaux et
les partenaires au développement du secteur de
l'enseignement et de la formation technique et
professionnelle.
3) En matière d'insertion professionnelle
de la promotion de l'emploi, de l'insertion professionnelle et
de la lutte contre le chômage
de l'appui-conseil des jeunes en matière de création
d'entreprise
de la promotion de l'auto emploi
de la mise en place d'un observatoire de veille sur l'emploi
de la promotion des emplois verts ou écologiques
de l'élaboration et de la coordination de la mise en œuvre de
la politique nationale de l'économie informelle
de l'organisation, de l'encadrement et de l'accompagnement
des acteurs de l'économie informelle
de la facilitation de la transition de l'économie informelle
vers l'économie formelle
de la prise en compte de l'économie informelle dans les
stratégies de développement
de l'élaboration et de la coordination de la mise en œuvre de
la stratégie nationale de formalisation des unités économiques
et des emplois informels.
Article 20 Le Ministre de la Femme, de la Solidarité
Nationale et de la Famille
Le Ministre de la Femme, de la Solidarité Nationale et de la
Famille assure la mise en œuvre et le suivi de la politique du
Gouvernement en matière de promotion de la femme, du
genre, de la solidarité nationale et de la famille.
A ce titre, et il est chargé
1) En matière de promotion de la femme et du genre
Dans le domaine de la promotion de la femme
de l'élaboration, la mise en œuvre et le suivi-évaluation de la
politique du gouvernement en matière de promotion socio-
économique et politique de la femme et de la fille
de l'élaboration, la mise en œuvre et le suivi-évaluation de la
politique du gouvernement en matière d'entreprenariat
féminin
de la réalisation de recherches sur la situation sociale des
femmes et des filles et l'identification des pratiques néfastes
de l'instauration d'un dialogue social constructif et d'un
partenariat actif avec les leaders coutumiers et religieux
l'amélioration du statut social de la femme et de la jeune fille
au niveau communautaire
de la promotion des droits de la femme et de la jeune fille en
matière de santé de la reproduction
de l'élaboration, de l'amélioration et la vulgarisation des
instruments juridiques nationaux et internationaux en faveur
des droits des femmes et des filles et la promotion de leur
application
de la promotion de l'accès des femmes femme et des filles
aux sphères de décision et le renforcement des capacités des
femmes élues et nommées
de la valorisation de l'expertise féminine et l'appui à la
modernisation des métiers traditionnels des femmes et des
jeunes filles
de la promotion et du suivi des actions en faveur de la femme
et de la jeune fille auprès des partenaires et des structures
concernés
du suivi-évaluation de l'impact des actions des organismes
non gouvernementaux et associations féminines
de la promotion de l'élimination des violences à l'égard des
femmes et des filles
de l'organisation, du suivi et du contrôle de la gestion des
infrastructures de promotion de la femme
du suivi des engagements nationaux et internationaux en
faveur de la femme et de la jeune fille.
                     
                    PAGE 33
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1677
Dans le domaine du senre
du pilotage et la coordination de la mise en œuvre de la
Politique Nationale Genre en relation avec les autres ministres
compétents
de la promotion de l'égalité d'accès aux sphères de décision
à travers des campagnes de plaidoyer pour la mise en œuvre
des mesures d'application de la loi sur les quotas genre
de la création d'un environnement socioculturel favorable à
la réduction des inégalités entre les hommes et les femmes par
la promotion d'une culture de l'égalité entre les sexes dans la
société burkinabé
du suivi-contrôle et l'évaluation des actions menées par les
différents acteurs en faveur des femmes et de l'égalité entre les
sexes
de l'appui à l'institutionnalisation du genre au sein des
ministères et institutions;
de la mise en place du Fonds national genre
de l'appui à l'intégration effective du genre dans la
formulation, la planification, la budgétisation, la mise en
œuvre et le suivi-évaluation des politiques, programmes et
projets au niveau sectoriel et communal
du renforcement d'un partenariat actif et d'une synergie
d'actions dans le cadre de la mise en œuvre de la Politique
nationale genre
de l'appui technique et du renforcement des capacités des
acteurs du développement en matière de genre.
2 En matière de solidarité nationale
de l'élaboration et de la mise en œuvre des politiques, des
plans et stratégies pour promouvoir la solidarité nationale
de la promotion d'une culture de solidarité
de la prévention et de la gestion des risques, des crises
humanitaires et des catastrophes en collaboration avec les
ministres compétents
de la direction de l'organisation générale et de la conduite
des actions de solidarité en matière d'assistance humanitaire
et de réhabilitation en cas de sinistres, calamités naturelles,
crises humanitaires et autres conflits en collaboration avec les
autres ministres compétents
de la gestion du Fonds national de solidarité
de l'organisation, du suivi et du contrôle de la gestion des
structures publiques et privées de prise en charge des
personnes âgées, des personnes handicapées et des exclus
sociaux
de la promotion et de la protection sociale des personnes
âgées, handicapées, inadaptées, défavorisées, exclues,
marginalisées et nécessiteuses
de la prise en charge intégrée des personnes âgées, des
personnes handicapées et des exclus sociaux
de la coordination de la prise en charge psycho-sociale et
socioéconomique des personnes infectées et affectées par le
VIH/SIDA et les 1ST
de l'information et de la sensibilisation de la population sur
les droits reconnus aux personnes âgées, personnes
handicapées et exclus sociaux
de la promotion des activités socioéconomique en faveur
des personnes âgées, handicapées et autres personnes
vulnérables en relation avec les ministres compétents.
3) En matière de protection et de promotion de la Famille
de l'élaboration et la mise en œuvre des politiques, des plans
et stratégies de promotion de la famille
de la promotion et de la protection sociale de la famille, de
l'enfant, de l'adolescent
de l'information et de la sensibilisation de la population sur
les droits reconnus à la famille et à l'enfant
de l'élaboration des textes législatifs et réglementaires en
matière de protection et de promotion sociale et du suivi de
leur application
du suivi de l'application des conventions régionales et
internationales relatives aux droits de l'enfant, des personnes
âgées et des personnes handicapées
du contrôle de la gestion pédagogique des structures
publiques et privées de prise en charge des enfants et jeunes en
difficulté
de la lutte contre toutes formes de violence contre les enfants
et les pratiques traditionnelles néfastes, notamment les
mutilations génitales féminines (excision), les mariages
d'enfants ou forcés
de la coordination, du suivi et de l'évaluation des
interventions des associations, des ONG et l'ensemble de la
société civile en matière de promotion de la famille
de la promotion des structures d'encadrement publiques et
privées de la prime-enfance.
Article 21 Le Ministre de la Communication et des
relations avec le Parlement
Le Ministre de la Communication et des Relations avec le
Parlement assure la mise en œuvre de la politique du
Gouvernement en matière de communication. Il assure la
collaboration entre le Gouvernement et le Parlement et suit le
déroulement des sessions du Parlement.
A ce titre, il est chargé
1) En matière de communication
du renforcement de la couverture médiatique du territoire
national
du développement technologique et infrastructurel des
organes de presse publics
de la promotion de l'effectivité du droit des citoyens à
l'information
de la valorisation des langues nationales dans les médias
de la mise en œuvre de la politique Nationale de la
Communication
du renforcement du cadre institutionnel, législatif et
réglementaire du secteur de la communication
de la coordination de l'information du public sur l'activité
gouvernementale par le Service d'Information du
Gouvernement en relation avec la Direction de la
Communication et de l'Information du Premier Ministère
de la promotion des métiers et professions de l'information
et de la communication, en relation avec les acteurs du secteur
et les instituts de formation
de l'adoption de mesures fiscales et financières structurantes
au profit de la presse en collaboration avec le Ministère en
charge des finances
de la contribution du rayonnement international du Burkina
Faso.
                     
                    PAGE 34
                    1678
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
2) En matière de relation avec le Parlement
de l'inscription des projets de loi à l'ordre du jour des
sessions du Parlement
de la défense des projets de lois en relation avec le Ministre
initiateur ou celui désigné par le Chef du Gouvernement
des questions orales
de l'établissement du calendrier de passage des Ministres
devant les commissions de travail et les séances plénières du
Parlement
de l'acheminement aux ministères concernés des questions
écrites, avec ou sans débats adressées au Gouvernement
de l'amélioration des rapports entre le Gouvernement et le
Parlement
du renforcement des compétences des cadres de
l'administration publique en légistique et procédure
législative.
Article 22: Le Ministre de l'Urbanisme et de l'Habitat
Le Ministre de l'urbanisme et de l'habitat assure la mise en
œuvre et le suivi de la politique du Gouvernement en matière
d'urbanisme, d'habitat et de construction. Il assure la
coordination de l'exécution des projets sectoriels en milieu
urbain.
A ce titre, il est chargé
1) En matière d'urbanisme
de l'élaboration et la mise en œuvre de la politique
nationale d'aménagement urbain
de l'élaboration et de la mise en œuvre d'une réglementation
en matière d'occupation et d'exploitation rationnelles du
foncier urbain
de l'élaboration et de la mise en œuvre des documents de
planification urbaine des villes (SDAU et POS)
de la conception et de la mise en œuvre des opérations
d'urbanisme
de la conception et de la réalisation des réseaux primaires de
voiries et de drainage des eaux pluviales dans les villes
de l'appui aux collectivités territoriales dans la gestion de
l'espace urbain
de la planification de la conception et de la mise en place du
système primaire de gestion des déchets dans les villes
de l'élaboration et du contrôle de l'application de la
réglementation en matière d'urbanisme
de la centralisation de toutes les données relatives à la
gestion de l'espace urbain
du suivi et de l'exécution des opérations de bornage
de l'élaboration et du contrôle des normes en matière de
topographie
de la prise en compte des études et notices d'impact sur
l'environnement dans les projets et programme de
développement
de la valorisation des espaces urbains à travers des
aménagements urbains durables
de l'organisation des concours d'urbanisme
de l'appui conseil aux collectivités territoriales dans la
gestion de l'espace urbain
du suivi et du contrôle des opérations d'urbanisme pour le
compte de l'Etat et des collectivités territoriales
de la réalisation de la protection des infrastructures
topographiques et géodésiques utilisés pour les travaux
d'aménagements urbains (échelle 1/500 au 1/2000).
2) En matière d'habitat
de l'élaboration et de la mise en œuvre de la politique
nationale du logement définit par la Gouvernement
de la viabilisation des zones d'habitation urbaines
de l'élaboration et du contrôle de la réglementation en
matière de promotion immobilière
de la promotion immobilière et du bail immobilier en liaison
avec les départements ministériels ou institutions concernés
de la promotion du partenariat public-privé en matière de
logement
de la résorption de l'habitat spontané dans les villes en
collaboration avec les collectivités territoriales
du contrôle de l'application de la réglementation en matière
de logement locatif.
3) En matière d'architecture et de construction
de la définition des normes en matière de construction et du
contrôle de leur application
de la maîtrise d'œuvre ou de la maîtrise d'ouvrage déléguée
des bâtiments et édifices pour le compte de l'Etat et des
collectivités territoriales
de la supervision des maîtres d'ouvrage délégués publics et
privés
de la validation des projets d'études de bâtiments et
d'édifices pour le compte de l'Etat, des collectivités
territoriales, des organisations non gouvernementales et des
institutions internationales
de l'organisation des concours d'architecture
de la promotion et de l'intégration des matériaux locaux de
construction
de la valorisation d'une architecture d'inspiration culturelle
burkinabé
de l'entretien du patrimoine bâti de l'Etat et de ses
démembrements et de la réhabilitation des édifices publics
de l'archivage des plans architecturaux des bâtiments et
édifices de l'Etat et des Collectivités Territoriales
de l'élaboration et du contrôle de l'application de la
réglementation en matière de construction
de l'appui conseil en matière de construction
de l'élaboration d'une matrice des prix pour les constructions
et les évaluations immobilières de concert avec les autres
départements ministériels.
Article 23 Le Ministre de l'Environnement, de
l'Economie Verte et du Changement Climatique
Le Ministre de l'Environnement de l'Economie Verte et du
Changement Climatique assure la mise en œuvre et le suivi de
la politique du Gouvernement en matière d'environnement, de
l'économie verte et du changement climatique.
A ce titre, il est chargé
1 En matière d'environnement
Dans le domaine de l'amélioration du cadre de vie
                     
                    PAGE 35
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL I)U BURKINA FASO N° 07
1679
de l'élaboration et du suivi de la politique nationale en
matière d'environnement
de la coordination, de la réglementation et du suivi des
actions liées à l'amélioration du cadre de vie, tant en milieu
rural qu'en milieu urbain
de l'élaboration d'une politique nationale en matière
d'aménagement des espaces verts et d'embellissement
de l'élaboration des textes réglementaires en matière de lutte
contre les pollutions et les nuisances
de l'appui aux collectivités territoriales en matière de
salubrité publique
de la promotion du recyclage et du traitement des déchets
solides et des excrétas;
du suivi de la mise en œuvre des plans de gestion
environnementale
du suivi de la mise en œuvre de la réglementation nationale
en matière de biodiversité
de l'inspection et du contrôle des dispositifs de sécurité sur
les sites abritant les activités et les Organismes Génétiquement
Modifiés
du contrôle et de la mise en œuvre des évaluations
environnementales stratégiques dans les projets et
programmes de développement en relation avec les
départements ministériels concernés
de la coordination des activités des organismes
gouvernementaux dans le domaine de la biodiversité
de l'élaboration et de la coordination de la mise en œuvre de
la stratégie nationale de gestion des déchets solides en relation
avec les ministères compétents
de l'élaboration et de la mise en œuvre de la stratégie
nationale et du plan d'action en matière d'éducation pour
l'environnement et le développement durable.
Dans le domaine de la radioprotection et de sécurité nucléaire
de l'élaboration de la politique nationale dans le domaine de
la radioprotection, de la sûreté radiologique et nucléaire et de
la sécurité des sources de rayonnements ionisants ainsi que de
la gestion des déchets radioactifs en relation avec les ministres
compétents;
de l'élaboration et de la mise en œuvre d'un plan
d'intervention d'urgence radiologique en collaboration avec
les autorités compétentes
de la participation à la définition de la menace de référence
à l'échelle nationale dans le domaine de la lutte contre le
terrorisme nucléaire
de l'inspection des sites ou installations susceptibles
d'abriter des sources de rayonnements ionisants
de l'élaboration et du suivi de la mise en œuvre de la
réglementation relative à la recherche, à l'exploitation, au
traitement, au transport et au stockage de substances
radioactives en collaboration avec les ministères concernés
de la coordination des activités des organismes
gouvernementaux et non gouvernementaux dans le domaine
de la sûreté et de la sécurité des sources.
2) En matière d'économie verte
de la constitution, du classement, de la conservation, de
l'aménagement et de la gestion du patrimoine faunique et
forestier national
de l'appui à la production, à l'organisation de l'exploitation
et à l'approvisionnement en bois-énergie et de ses dérivés en
relation avec les ministres compétents
de la constitution, du classement, de la conservation et de la
gestion des réserves, des parcs nationaux, des réserves de
faune et des aires classées en relation avec les Ministres
concernés
de la valorisation du potentiel faunique et forestier;
de la réglementation en matière de ressource forestière,
faunique et du contrôle de son application
de la recherche développement en matière forestière et
faunique
de la promotion de l'économie verte.
3) En matière de changement climatique
de l'élaboration et du suivi de la mise en œuvre de la
politique nationale de développement durable de la stratégie
nationale et de la réglementation en matière de développement
durable
de l'élaboration et de la mise en place de dispositifs et
mécanismes efficaces d'intervention pour anticiper et
répondre au mieux aux catastrophes naturelles et aux risques
technologiques
du renforcement de la recherche relative aux impacts, à la
vulnérabilité et à l'adaptation aux changements climatiques,
en relation avec les départements ministériels concernés
de la promotion des évaluations environnementales dans les
programmes et projets de développement
de l'élaboration et du contrôle des indicateurs de suivi des
défis du développement durable
de la contribution à l'intégration des objectifs de
développement durable dans l'élaboration et de la mise en
œuvre de l'ensemble des politiques et stratégies conduites par
le Gouvernement ainsi qu'à leur évaluation
environnementale
du suivi et de la coordination de la mise en œuvre des
conventions internationales en matière de développement
durable et de changements climatiques.
Article 24 Le Ministre de la Culture des Arts et du
Tourisme
Le Ministre de la Culture, des Arts et du Tourisme, assure la
mise en œuvre et le suivi de la politique du Gouvernement en
matière de Culture, d'Arts et de Tourisme.
A ce titre, il est chargé
1) En matière de culture et d'arts
de la promotion de la production, de la distribution et de
l'exploitation cinématographique
de la promotion de la création littéraire et des traditions
populaires
de la promotion et de la mise en œuvre de la coopération
culturelle
de l'élaboration des normes culturelles et du contrôle de leur
application
de l'organisation des manifestations culturelles;
de l'inventaire, de la préservation et de la mise en valeur du
patrimoine culturel national
de l'introduction des modules culturels et artistiques dans les
enseignements primaire, secondaire et supérieur en
collaboration avec les ministères concernés
                     
                    PAGE 36
                    1680
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
de la promotion de la chorégraphie et des arts traditionnels et
contemporains
de la création et de la diffusion des produits de l'artisanat
d'art et des arts plastiques
de la promotion des arts du spectacle
de la formation des artistes et des acteurs culturels
de la promotion du dialogue des cultures et les civilisations
de la promotion et de l'encadrement de la formation en
matière de culture et d'arts
de la promotion, de la diversité culturelle et des industries
culturelles et créatives au plan national
de la gestion des documents soumis par la loi à la formalité
du dépôt légal
de la conservation, de la valorisation et de la promotion des
sites du patrimoine
de la valorisation du patrimoine culturel et naturel en
synergie avec le Ministère chargé de l'environnement.
2) En matière de. tourisme et d'hôtellerie
de l'élaboration des documents de politiques, de programme
et de projet de développement du tourisme
de la protection et de la valorisation des ressources
touristiques nationales
de l'aménagement, la réhabilitation, la rénovation et
l'entretien des sites touristiques
de la valorisation des ressources touristiques nationales
de la promotion de la qualité de l'offre touristique
de la réglementation et du contrôle des activités touristiques
et hôtelières
du développement des infrastructures touristiques et des
loisirs
de la collecte, de la production et la diffusion des données
statistiques en matière de tourisme
de la promotion des industries touristiques
du développement du tourisme interne et intra-régionale
de la promotion de la gastronomie nationale
de la promotion et de l'encadrement de la formation en
matière de tourisme
de la promotion et de la commercialisation des produits de la
faune en relation avec le Ministre chargé de l'environnement.
Article 25 Le Ministre des Sports et des Loisirs
Le Ministre des sports et des loisirs assure la formulation, la
mise en œuvre et le suivi de la politique du Gouvernement en
matière de sports et de loisirs.
A ce titre, il est chargé
de l'élaboration d'une politique portant sur le développement
et la vulgarisation des sports et des loisirs
de la formation des cadres de sport et de loisirs en vue d'une
meilleure conception des stratégies et de l'exécution pour le
développement des sports et des loisirs
de la préparation des projets de textes législatifs et
réglementaires dans le domaine des sports et des loisirs
de la sensibilisation à l'importance du sport et des loisirs
dans l'économie nationale et de l'incitation des acteurs
économiques à contribuer à son développement
du développement d'une politique de collaboration et de
coopération dans les domaines du sport et des loisirs sur les
plans national et international
de la coordination et du contrôle de toutes les activités
sportives et de loisirs à l'échelle nationale
du développement des initiatives et d'une stratégie pour la
recherche des sources de financement du sport et des loisirs
de la gestion et du maintien des revenus, des dépenses, des
appuis et toutes les ressources octroyées en vue de développer
les établissements de sport et de loisirs
de la gestion, du maintien et du contrôle des biens et
établissements relevant du Ministère des sports et des loisirs
de la réalisation d'infrastructures sportives et de loisirs
harmonieusement reparties sur le territoire national et de la
mise en place des centres multisports d'excellence dans les
régions;
de l'administration et du contrôle de l'exploitation des
infrastructures sportives et de loisirs ainsi que des installations
médico-sportives
de la tutelle des fédérations sportives et veiller à leur bon
fonctionnement
de la garantie des conditions pour la participation des
sélections nationales aux compétitions sportives
internationales en coordination avec le comité national
olympique et des sports burkinabé et les fédérations sportives
de la promotion de la pratique populaire des sports et de
l'encouragement à l'émergence de sportifs de haut niveau
de la promotion de l'entreprenariat dans le domaine des
sports et des loisirs et de la création des conditions de
l'émergence d'acteurs professionnels dans lesdits domaines
de la promotion et de la création des conditions du
développement de la pratique des activités physiques et
récréatives dans les administrations publiques en vue de
contribuer au maintien des travailleurs en bonne santé.
de l'élaboration et de la mise en œuvre d'un programme
social au profit des sportifs de haut niveau ne pouvant plus
participer aux compétitions
de la sensibilisation des jeunes sur la problématique des
produits dopants et le respect de l'interdiction des pratiques
dopantes
de l'élaboration et de la proposition des mécanismes de mise
en œuvre de la décentralisation en matière de sports et de
loisirs.
CHAPITRE 2 DES ATTRIBUTIONS DES
MINISTRES DELEGUES ET DES SECRETAIRES
D'ETAT
Article 26 Le Ministre délégué est chargé dans son secteur
spécifique, de la mise en œuvre des attributions définies par
le présent décret, en concertation avec le Ministre chef de
département. Les services relevant de ses attributions sont
placés sous son autorité.
Le Ministre délégué donne son avis sur toutes les questions à
lui soumises par le Ministre chef de département.
Il participe aux délibérations du Conseil des Ministres et
assiste le Ministre Chef du Département, dans la défense des
dossiers relevant de ses attributions.
                     
                    PAGE 37
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1681
Article 27 Le Secrétaire d'Etat est chargé, dans son secteur
spécifique, de la mise en œuvre des attributions définies par
le présent décret, en concertation avec le Ministre chef de
département. Les services relevant de ses attributions sont
placés sous son autorité.
Le Secrétaire d'Etat donne son avis sur toutes les questions à
lui soumises par le Ministre chef de département.
Le Secrétaire d'Etat peut, sur autorisation du Ministre Chef du
Département et après consultation du Premier Ministre,
prendre part aux travaux du Conseil des Ministres en vue de
défendre un dossier spécifique relevant de ses attributions.
CHAPITRE 3 DES DISPOSITIONS FINALES
Article 28 Le présent décret qui abroge les dispositions du
décret n°2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM du 17 août
2015 portant attributions des membres du Gouvernement,
sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 08 février 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Secrétaire Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
Main Thierry J. B, OUATTARA
DECRET N° 2016-007IPRES/PM/SGG-CM du 08 février
2016 portant intérim des ministres.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-002/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant attribution du portefeuille de la Défense Nationale et
des Anciens Combattants
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du gouvernement
VU le décret n°2014-005/PRES-TRANS du 23 novembre
2014 portant nomination d'un Secrétaire général du
Gouvernement et du conseil des ministres
VU le décret n°96-057/PRES/PM/SGG-CM du 07 mars
1996 portant modalités de fonctionnement de l'intérim des
départements ministériels
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
gouvernement
Sur rapport du Premier Ministre
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 27
janvier 2016
DECRETE
ARTICLE 1 L'intérim des ministres est assuré
conformément au tableau joint en annexe.
ARTICLE 2 En cas d'absence du ministre titulaire et des
deux intérimaires, l'intérim du département ministériel est
assuré par le Secrétaire Général du Gouvernement et du
Conseil des Ministres.
ARTICLE 3 Le fonctionnement de l'intérim des
départements ministériels s'effectue conformément aux
dispositions du décret n°96-057/PRES/PM/SGG-CM du 07
mars 1996 ci-dessus visé.
ARTICLE 4 Le présent décret abroge le décret n°2015-
210/PRES-TRANS/PM/SGG-CM du 05 mars 2015 portant
intérim des ministres.
ARTICLE 5 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 08 février 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Secrétaire Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
Alain Thierry 1. II. OUATTARA
                     
                    PAGE 38
                    Annexe au décret n°2016-007/PRES/PM/SGG-CM du 08 février 2016 fixant l'intérim des ministres.
N°
D'ORDRE
MINISTRES
SIGLES
PREMIER INTERIMAIRE
DEUXIEME
INTERIMAIRE
01
Ministre d'Etat, Ministre de
l'Administration Territoriale, de la
Décentralisation et de la Sécurité
Intérieure
MATDSI
Ministre de la Fonction Publique, du
Travail et de la Protection Sociale
Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des
Sceaux
02
Ministre des Affaires Etrangères, de la
Coopération et des Burkinabé de
l'Extérieur
MAECBE
Ministre délégué, chargé de la
Coopération et des Burkinabé de
l'Extérieur
Ministre du Commerce, de l'Industrie, et de
l'Artisanat
03
Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique,
Garde des Sceaux
MJDHPC
Ministre d'Etat, Ministre de
l'Administration Territoriale, de la
Décentralisation et de la Sécurité
Intérieure
Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement
04
Ministre de l'Economie, des Finances et
du Développement
MINEFID
Ministre délégué, chargé du budget
Ministre du Commerce, de l'Industrie, et de
l'Artisanat
05
Ministre de la Fonction Publique, du
Travail et de la Protection Sociale
MFPTPS
Ministre de la Jeunesse, de la
Formation et de l'Insertion
Professionnelle
Ministre délégué, chargé du budget
06
Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de Recherche Scientifique et de
l'Innovation
MESRSI
Ministre de l'Education Nationale et
de l'Alphabétisation
Ministre du Développement de l'Economie
Numérique et des Postes
07
Ministre de l'Education Nationale et de
l'Alphabétisation
MENA
Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de Recherche
Scientifique et de l'Innovation
Ministre de la Fonction Publique, du
Travail et de la Protection Sociale
08
Ministre de la Santé
MS
Ministre de la Femme, de la
Solidarité Nationale et de la Famille
Ministre de l'Eau et de l'Assainissement
09
Ministre de l'Agriculture et des
Aménagements Hydrauliques
MAAH
Ministre des Ressources Animales et
Halieutiques
Ministre de l'Environnement, de
l'Economie Verte et du Changement
Climatique
10
Ministre de l'Eau et de l'Assainissement
MEA
Ministre de l'Agriculture et des
Aménagements Hydrauliques
Ministre de la Santé
11
Ministre des Infrastructures
MI
Ministre de l'Urbanisme et de
Ministre délégué, chargé du budget
ri
GO
SG
                     
                    PAGE 39
                    l'Habitat
12
Ministre de l'Energie, des Mines et des
Carrières
MEMC
Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement
Ministre d'Etat, Ministre de
l'Administration Territoriale, de la
Décentralisation et de la Sécurité Intérieure
13
Ministre des Transports, de la Mobilité
Urbaine et de la Sécurité Routière
MTMUSR
Ministre des Infrastructures
Ministre de l'Urbanisme et de l'Habitat
14
Ministre du Commerce, de l'Industrie, et
de l'Artisanat
MCIA
Ministre de l'Energie, des Mines et
des Carrières
Ministre des Infrastructures
15
Ministre des Ressources Animales et
Halieutiques
MRAH
Ministre de l'Environnement, de
l'Economie Verte et du Changement
Climatique
Ministre de l'Eau et de l'Assainissement
16
Ministre du Développement de
l'Economie Numérique et des Postes
MDENP
Ministre du Commerce, de
l'Industrie, et de l'Artisanat
Ministre de l'Enseignement Supérieur, de
Recherche Scientifique et de l'Innovation
17
Ministre de la Jeunesse, de la Formation
et de l'Insertion Professionnelle
MJFIP
Ministre des Sports et des Loisirs
Ministre de la Fonction Publique, du
Travail et de la Protection Sociale
18
Ministre de la Femme, de la Solidarité
Nationale et de la Famille
MFSNF
Ministre de la Santé
Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des
Sceaux
19
Ministre de la Communication et des
relations avec le Parlement, Porte-parole
du Gouvernement
MCRP
Secrétaire général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
Ministre de la Culture, des Arts et du
Tourisme
20
Ministre de l'Urbanisme et de l'Habitat
MUH
Ministre des Transports, de la
Mobilité Urbaine et de la Sécurité
Routière
Ministre des Infrastructures
21
Ministre de l'Environnement, de
l'Economie Verte et du Changement
Climatique
MEEVCC
Ministre de l'Eau et de
l'Assainissement
Ministre des Ressources Animales et
Halieutiques
22
Ministre de la Culture, des Arts et du
Tourisme
MCT
Ministre du Développement de
l'Economie Numérique et des Postes
Ministre de la Femme, de la Solidarité
Nationale et de la Famille
23
Ministre des Sports et des Loisirs
MSL
Ministre de la Culture, des Arts et
du Tourisme
Ministre de l'Education Nationale et de
l'Alphabétisation
24
Secrétaire général du Gouvernement et
du Conseil des Ministres
SGG-CM
Ministre de la Communication et des
relations avec le Parlement, Porte-
parole du Gouvernement
Ministre du Développement de l'Economie
Numérique et des Postes
                     
                    PAGE 40
                    1684
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
DECRET N° 2016-011IPRES/PM du 11 février 2016 mettant
fin aux fonctions d'un Conseiller spécial.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU le décret n°2015-370/PRES-TRANS/PM du 30 mars
2015 portant organisation des services du Premier Ministère
Sur proposition du Premier Ministre
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 20
janvier 2016
DECRETE
ART!CIL I Il est mis fin aux fonctions de Monsieur
Abdoulaye SOMA, Conseiller spécial du Premier Ministre
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 11 février 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
MINISTERE DE LA SECURITE
DECRET N°2015-142 7/PR ES TRA NS!I'M/S E C U/ME F du
04 décembre 2015.
ARTICLE 1 Le mandat d'administrateurs au conseil
d'administration de l'Office National d'Identification (ONI)
des personnes dont les noms suivent, est renouvelé pour une
dernière période de trois (03) ans.
Au titre du Ministère de l'Administration Territoriale et
de la Décentralisation
Monsieur Sié Edgard SOU, Mie 28 405 X, Administrateur
civil.
Au titre du Ministère de la Justice, des Droits Humains et
de la Promotion Civique:
Monsieur Paulin BAMBARA, Mie 130 214 W, Magistrat
Monsieur Sidinyidé Emmanuel OUEDRAOGO, Mie
130 236 M, Magistrat.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Administration Territoriale et
de la Décentralisation et le Ministre de l'Economie et des
Finances sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret.
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATION REGIONALE
DECRET N° 2015-1432/PRES-TRANS/PM/MAECR du 04
décembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Michel SOMMA, Mie 59 728 J,
Conseiller des affaires étrangères, est nommé Consul général
du Burkina Faso à Ségou en République du Mali.
ARTICLE 2 Le Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération Régionale est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé.
DECRET N°2015-1433/ PRES-TRANSIPM/MAECR/MEF
du 04 décembre 2015 portant approbation des statuts de
l'Institut des Hautes Etudes Internationales (INHEI).
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'établissements publics
VU le décret n°2003-372/PRES/PM/MFB du 29 juillet
2003 portant conditions de création, de gestion et de
suppression des établissements publics de l'Etat
VU le décret n°2008-735/PRES/PM/MAECR/MFRPE
du 17 novembre 2008 portant création de l'Institut des Hautes
Etudes Internationales (INHEI)
VU le décret n° 2011-1081/PRES/PM/MAECR du 30
décembre 2011 portant Organisation du Ministère des
Affaires Etrangères et de la Coopération Régionale
VU le décret n°2014-609/PRES/PM/MEF/MFPTSS du
24 juillet 2014 portant conditions et modalités de création, de
gestion et de suppression des établissements publics de l'Etat
VU le décret n°2014-612/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des établissements publics de
l'Etat à caractère scientifique, culturel et technique (EPSCT)
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur rapport du Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération Régionale
Le Conseil des Ministres extraordinaire de la Transition
entendu en sa séance du 22 octobre 2015
DECRETE
Article 1 Sont approuvés les statuts de l'Institut des Hautes
Etudes Internationales (INHEI) dont le texte est joint en
annexe au présent décret.
                     
                    PAGE 41
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1685
Article 2: Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires, notamment le décret n°2013-
763/PRES/PM/MAECR/MEF/MFPTSS du 13 septembre
2013 portant approbation des statuts de l'Institut des Hautes
Etudes Internationales.
Article 3 Le Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération Régionale et le Ministre de l'Economie et des
Finances sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 04 décembre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouha Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Economie et des Finances
lean Gustave SANON
Le Ministre des Affaires Etrangères
et de la Coopération Régionale
Bédializoun Moussa NEBIE
STATUTS
de l'Institut des Hautes Etudes Internationales
(INHEI)
TïTRF, 1 DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Les missions et attributions, l'organisation et le
fonctionnement de l'Institut des Hautes Etudes Internationales
(INHEI) sont régis par les dispositions des présents statuts.
Article 2 L'Institut des Hautes Etudes Internationales
(INHEI) est un établissement public de l'Etat à caractère
scientifique, culturel et technique (EPSCT), doté de la
personnalité morale et de l'autonomie pédagogique,
scientifique, administrative et financière.
L'Institut est un établissement d'enseignement supérieur
professionnel et de recherche dans les domaines de la
diplomatie, des relations internationales et de la culture de
l'international. Il assure la formation initiale et continue des
cadres de conception (catégorie A), des cadres d'application
(catégorie B) et des cadres d'exécution (catégorie C).
TITRE II LA TUTELLE
Article 3 L'Institut est placé sous la tutelle technique du
ministère en charge des affaires étrangères et la tutelle
financière du ministère en charge des finances.
Article 4 Le ministre en charge des affaires étrangères veille
à ce que les activités de l'Institut s'inscrivent dans le cadre de
la politique étrangère du Burkina Faso et qu'elles tiennent
compte des priorités nationales en matière de formation,
d'enseignement et de recherche, notamment dans les
domaines de la diplomatie et des relations internationales. Il
s'assure de l'insertion de l'Institut dans le système éducatif
national.
Article 5 Le ministre en charge des finances veille à ce que
les activités de l'Institut s'exécutent conformément aux règles
de gestion financière et budgétaire en vigueur. Il s'assure que
la gestion financière et comptable de l'Institut soit la plus
saine et la plus efficiente possible.
Article 6 Dans le cadre de l'exercice de la tutelle, le
Président du Conseil d'Administration est tenu d'adresser aux
ministres de tutelle
dans les trois (03) mois suivant le début de l'exercice
les comptes prévisionnels de recettes et de dépenses,
le programme de financement des investissements,
les conditions d'émission des emprunts.
dans les trois (03) mois suivant la clôture de l'exercice
le compte de gestion,
le compte administratif,
le rapport d'activités et le rapport annuel sur les problèmes
rencontrés dans le fonctionnement de l'Institut.
Article 7 Le président du Conseil d'Administration est tenu
de transmettre aux ministres de tutelle, pour observation et
dans un délai maximum de vingt et un (21) jours après chaque
session du Conseil d'Administration, le compte rendu et les
délibérations adoptées.
La transmission du compte rendu n'exclut pas la
production d'un procès-verbal détaillé qui sera adopté par le
Conseil d'Administration et archivé au sein de l'Institut à
toutes fins utiles.
Article 8 Les délibérations du Conseil d'Administration
deviennent exécutoires, soit par un avis de non-opposition des
ministres de tutelle, soit à l'expiration d'un délai de trente
(30) jours à partir de la date de dépôt desdites délibérations
aux cabinets des ministres.
En cas d'opposition, l'exécution de la délibération mise en
cause est suspendue.
Toutefois, les délibérations relatives à l'émission d'emprunts
et au placement des disponibilités ne peuvent devenir
exécutoires qu'après approbation expresse du ministre en
charge des finances.
TITRE III MISSIONS ET ATTRIBUTIONS
Article 9 L'Institut des Hautes Etudes Internationales a pour
mission la formation initiale et continue des cadres de
conception (catégorie A), des cadres d'application (catégorie
B) et des cadres d'exécution (catégorie C) en diplomatie et en
relations internationales au profit des administrations
publiques, du secteur privé et de la société civile, ainsi que la
promotion de la culture de l'international et la recherche
prospective dans ses domaines de compétence. A cet effet, il
est chargé de
la formation professionnelle initiale et continue des
personnels en matière d'analyse et de prospective en
diplomatie et en relations internationales au profit des
administrations publiques, du secteur privé et de la société
civile
                     
                    PAGE 42
                    1686
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
la promotion de la culture de l'international, notamment par
l'organisation de conférences, de séminaires et de colloques,
et par la diffusion des résultats de la recherche auprès de la
communauté scientifique et diplomatique
le perfectionnement dans le domaine international des cadres
de l'Etat, des collectivités territoriales, du secteur privé et de
la société civile
la recherche et l'analyse prospective dans les domaines de la
diplomatie et des relations internationales, tant dans leurs
dimensions classiques que celles nouvelles et futures
la promotion de l'excellence dans les domaines de la
diplomatie et des relations internationales, notamment par la
mise en place d'un Centre d'Excellence et l'accueil de
programmes régionaux ou internationaux spécifiques en
rapport avec cette mission.
Article 10 L'Institut reçoit dans ses programmes de
formation et de perfectionnement des candidats titulaires des
diplômes requis conformément à la réglementation en vigueur,
désireux de s'engager dans une carrière diplomatique ou
internationale, ainsi que des agents des administrations
publiques ou privées désireux d'améliorer leurs connaissances
en diplomatie et en relations internationales ou d'acquérir une
promotion professionnelle.
Les conditions et modalités d'accès aux programmes de
formation et de perfectionnement de l'Institut sont fixées par
arrêté du ministre en charge des affaires étrangères, après
consultation des ministres en charge de la fonction publique
et du travail.
Article II En sus des conditions énumérées à l'article 10 du
présent décret, l'Institut peut, contre paiement des frais de
formation et de perfectionnement, recevoir dans ses
programmes de formation et de perfectionnement des
auditeurs à titre individuel ou présentés par des institutions
privées ou de la société civile, ainsi que des auditeurs de pays
étrangers.
Les conditions et modalités d'application de l'alinéa ci-dessus
sont précisées par délibération du Conseil d'Administration de
l'Institut.
Article 12 Aux fins d'exécution de ses missions définies à
l'article 9 du présent décret, l'Institut peut conclure des
accords de coopération avec des structures nationales ou
étrangères ayant des missions analogues.
Article 13 Dans le cadre de ses activités de formation et de
perfectionnement, l'Institut crée et confère des certificats,
attestations et diplômes conformément à la réglementation et
aux conventions en vigueur.
TITRE IV ORGANISATION ET FONCTIONNEMENT
Article 14 Les organes d'administration et de gestion de
l'Institut sont
le Conseil d'administration
la Direction générale
le Conseil scientifique,
le Conseil pédagogique.
Article 15 Nonobstant les dispositions de l'article 14 ci-
dessus, l'Institut peut, en tant que de besoin, créer des
instances consultatives placées sous son autorité et chargées
de l'exécution de missions spécifiques.
CHAPITRE I DU CONSEIL D'ADMINISTRATION
SECTION I COMPOSITION
Article 16 Le Conseil d'administration de l'Institut est
composé de onze (11) membres administrateurs répartis ainsi
qu'il suit
deux (02) représentants du ministère en charge des affaires
étrangères
un (01) représentant du ministère en charge de
l'enseignement supérieur
un (01) représentant du ministère en charge de la recherche
scientifique
un (01) représentant du ministère en charge de la fonction
publique
un (01) représentant du ministère en charge des finances
un (01) représentant du ministère en charge de la défense
un (01) représentant du ministère en charge de la sécurité
un (01) représentant du personnel enseignant
un (01) représentant des élèves et des auditeurs
un (01) représentant du personnel administratif, technique et
de soutien.
Article 17 La durée du mandat d'administrateur est de trois
(3) ans renouvelable une
fois.
En cas de cessation de fonction d'un administrateur pour
quelque motif que ce soit, il est pourvu à son remplacement
dans les mêmes conditions pour la durée du mandat restant à
courir.
Article 18 Nul administrateur ne peut être membre à la fois
de plus de deux (2) conseils d'administration d'établissements
publics de l'Etat.
Ne peuvent être administrateurs au titre de l'Etat, les
présidents d'institutions, les membres du gouvernement, les
directeurs de cabinet, les chefs de cabinet et les membres des
corps de contrôle de l'Etat.
Article 19 Les administrateurs représentant l'Etat sont
nommés par décret pris en Conseil des ministres, sur
proposition du ministre en charge des affaires étrangères, pour
un mandat de trois ans renouvelable une fois.
Article 20 Le président du Conseil d'administration est
nommé par décret pris en Conseil des ministres, sur
proposition du ministre en charge des affaires étrangères pour
un mandat de dois ans renouvelable une fois. Il est choisi
parmi les membres administrateurs du Conseil
d'administration de l'Institut.
Article 21 Les administrateurs représentant le personnel
administratif, technique et de soutien, les élèves et les
auditeurs, et les enseignants sont proposés et désignés par
leurs instances respectives suivant les règles propres à chaque
structure. Ces désignations sont entérinées par décret pris en
Conseil des ministres.
                     
                    PAGE 43
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1687
Article 22 Le Conseil d'administration est officiellement
installé par le secrétaire général du ministère en charge des
affaires étrangères. A l'entrée en fonction d'un nouvel
administrateur, celui-ci est coopté par les administrateurs déjà
en fonction.
Article 23 Les administrateurs ne peuvent pas déléguer leur
mandat. Cependant, ils peuvent, au moyen d'une délégation de
pouvoir, se faire représenter à une session du Conseil par un
autre administrateur régulièrement nommé. La délégation de
pouvoir n'est valable que pour la session pour laquelle elle a
été donnée. Aucun administrateur ne peut représenter plus
d'un administrateur à la fois.
Article 24: Le directeur général de l'Institut, le directeur de
l'administration et des finances, l'agent comptable, la
personne responsable des marchés, le directeur du contrôle des
marchés publics et des engagements financiers ainsi qu'un
représentant de la direction générale du trésor et de la
comptabilité publique sont membres observateurs et
participent avec voix consultative aux sessions du Conseil
d'administration.
Le secrétaire général de l'Institut est membre observateur et
assiste le directeur général dans les tâches de secrétariat lors
des séances du Conseil d'administration.
Si le président du Conseil d'administration le juge nécessaire,
les membres administrateurs peuvent délibérer sur des points
spécifiques de l'ordre du jour, à huis-clos, hors la présence des
membres observateurs.
SECTION II ATTRIBUTIONS
Article 25 Le Conseil d'administration exerce une autorité et
un contrôle sur l'ensemble des organes de l'Institut pour
s'assurer de son bon fonctionnement administratif, technique
et financier. Il délibère sur l'orientation générale de l'Institut
et est obligatoirement saisi de toutes questions pouvant
influencer sa marche générale.
Article 26 Le Conseil d'administration délibère sur toute
question d'importance touchant au fonctionnement et à la
gestion de l'Institut. A ce titre, il
statue sur toutes les questions qui lui sont soumises et assume
la responsabilité des décisions prises collégialement
examine et approuve les budgets, les comptes administratifs
et de gestion et les conditions d'émission d'emprunts
autorise le directeur général à contracter des emprunts
donne toutes délégations et autorise tout transfert de
créances, subrogations
autorise à donner ou à prendre à bail tous biens meubles et
immeubles
autorise l'acquisition de biens et droits immobiliers
consent tous gages, nantissements, hypothèques ou autres
garanties
consent toutes subrogations avec ou sans garanties
fixe les conditions et modalités de recrutement du personnel
contractuel de l'Institut
fixe les émoluments du directeur général.
Article 27 Le président du Conseil d'administration veille à
la régularité et à la moralité de la gestion de l'Institut. A ce
titre, il s'assure notamment
de la tenue régulière des sessions du Conseil
d'administration dans les normes réglementaires requises
de la validité des mandats des administrateurs
de la transmission à la Cour des comptes dans les délais, des
comptes administratifs et de gestion de l'exercice écoulé
de la transmission des délibérations aux ministres de tutelle.
Le président du Conseil d'administration a l'obligation
d'effectuer semestriellement un séjour d'au plus une semaine
dans l'Institut. Au terme de chaque séjour, il est tenu
d'adresser dans les quinze (15) jours francs qui suivent, un
rapport aux ministres de tutelle.
Les frais de mission sont pris en charge par l'Institut,
conformément à la réglementation en vigueur.
Article 28 Le rapport adressé aux ministres de tutelle
comporte, entre autres, les informations suivantes
1. situation financière
l'état d'exécution des prévisions de recettes et de dépenses
la situation de trésorerie.
2. Etat du patrimoine de l'Institut
3. Situation technique
l'état d'exécution du programme d'activités,
l'état d'exécution du projet d'établissement.
4. Difficultés rencontrées par l'Institut
Les difficultés financières
Les problèmes de recouvrement des créances
Les difficultés d'ordre technique.
5. Aperçu sur la gestion du personnel et les éventuels conflits
sociaux
6. Propositions de solutions aux problèmes évoqués et
perspectives
En cas de besoin, le président du Conseil d'administration
peut être requis pour produire des rapports circonstanciés sur
la gestion de l'Institut.
Article 29 Le Président du Conseil d'administration peut
faire appel à toute personne dont la compétence peut éclairer
ses délibérations. Elle participe à ses travaux avec voix
consultative.
Article 30 Le Président du Conseil d'administration est
démis de ses fonctions et dessaisi de son mandat
d'administrateur en cas de non-tenue des sessions ordinaires
de l'année, à moins qu'il n'établisse la preuve de sa diligence.
SECTION III FONCTIONNEMENT
Article 31 Le Conseil d'administration se réunit deux (2) fois
par an en session ordinaire sur convocation de son président
pour délibérer sur les programmes et rapports d'activités,
arrêter les comptes de l'exercice clos et approuver le budget de
l'exercice à venir. Il peut se réunir en session extraordinaire
soit sur convocation de son président soit à la demande du
tiers (1/3) de ses administrateurs, chaque fois que l'intérêt de
l'Institut l'exige.
Les documents sont transmis aux participants et le lieu, la
date, l'heure ainsi que l'ordre du jour des séances portés à leur
connaissance au moins quinze (15) jours avant la tenue de la
session dudit conseil.
                     
                    PAGE 44
                    1688
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
Il est tenu une liste de présences émargées par les membres du
Conseil présents ou leurs représentants dûment mandatés.
Article 32 Le Conseil d'administration ne peut valablement
délibérer que si plus de la moitié des administrateurs sont
présents ou dûment représentés.
Ses délibérations sont prises à la majorité absolue des voix.
En cas de partage égal des voix, celle du président est
prépondérante.
Article 33 Les délibérations du Conseil d'administration
sont constatées par des procès-verbaux transcrits dans un
registre spécial et signés par le président et le secrétaire de
séance.
Article 34 Le Conseil d'administration peut déléguer ses
pouvoirs au directeur général de l'INHEI sauf dans les
matières suivantes
examen et adoption des programmes et rapports d'activités
examen et adoption du projet de budget et des comptes
administratif et de gestion
acquisitions, transferts et aliénations intéressant le
patrimoine immobilier de l'Institut
emprunts.
Article 35: Les membres du Conseil d'administration de
l'Institut bénéficient d'une indemnité de fonction dont le
montant est fixé par résolution de l'Assemblée générale des
établissements publics de l'Etat.
Article 36 Il est interdit au Conseil d'administration de
l'Institut d'autoriser la prise de participation sous quelque
forme que ce soit dans le capital de sociétés créées ou en
création.
Article 37: Les administrateurs sont responsables devant le
Conseil des ministres. Ils peuvent être révoqués pour juste
motif, notamment pour
absences répétées et non justifiées aux sessions du Conseil
d'administration
non-tenue des sessions annuelles obligatoires
adoption de documents faux, inexacts ou falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences sont
désastreuses pour les finances de l'Institut ou contraires aux
intérêts de celui-ci.
Article 38 La révocation des administrateurs est prononcée
par décret pris en Conseil des ministres sur proposition d'un
des ministres de tutelle.
Article 39 Le Conseil d'administration de l'Institut peut
proposer aux ministres de tutelle la révocation du directeur
général si celui-ci est défaillant ou s'il a commis une faute
lourde de gestion.
CHAPITRE II DE LA DIRECTION GENERALE
Article 40 La direction générale comprend les structures ci-
après
le cabinet du directeur général
le secrétariat général.
Article 41 :L'Institut est dirigé par un directeur général
recruté suivant la procédure d'appel à candidature.
A l'issue de la phase de recrutement, il est nommé par décret
pris en Conseil des ministres.
Par dérogation, le Conseil des ministres peut pourvoir
directement au poste de directeur général.
Le directeur général peut être suspendu ou révoqué de ses
fonctions dans les mêmes formes sous réserve du respect de la
procédure applicable en la matière.
SECTION I DU CABINET DU DIRECTEUR GENERAL
Article 42: Le directeur général dispose d'un cabinet
comprenant un secrétariat particulier et des conseillers
techniques, au nombre de trois (03) au maximum, nommés par
ses soins et chargés de lui apporter un appui- conseil dans
l'organisation des activités de formation, de perfectionnement
et de recherche.
Article: 43: Le directeur général est chargé de la conduite et
de la supervision de l'ensemble des activités et programmes
de l'Institut. Il s'assure de son bon fonctionnement et veille à
la réalisation de ses objectifs.
Le directeur général représente l'Institut devant la justice et
devant les autorités administratives. Il agit en son nom et rend
compte de sa gestion au Conseil d'Administration.
Il dresse, chaque année, un programme d'activités et un
rapport d'activités qui sont soumis à l'appréciation du Conseil
d'administration et transmis, par ses soins, aux ministres de
tutelle.
Article 44: Le directeur général détient les pouvoirs les plus
étendus pour agir au nom du Conseil d'administration. A ce
titre
il est ordonnateur principal du budget de l'Institut
il assume en dernier ressort la responsabilité de la direction
technique, administrative et financière de l'Institut qu'il
représente dans les actes de la vie civile, notamment à l'égard
des tiers et des usagers
il prépare les délibérations du Conseil d'administration de
l'Institut et en exécute les décisions. Il prend à cet effet toutes
initiatives et décisions dans la limite de ses attributions
il signe les actes concernant l'Institut. Il peut toutefois
donner à cet effet toutes délégations nécessaires sous sa propre
responsabilité
il fixe, dans le cadre des tarifs de cession des biens et
services produits par l'Institut, les conditions particulières à
consentir à chaque catégorie d'apprenants notamment les
remises et abattements éventuels
il nomme et révoque le personnel conformément aux textes
en vigueur;
il assure la discipline au sein de l'Institut et veille au respect
du règlement intérieur fixé par arrêté du ministre chargé des
affaires étrangères
il prend, dans les cas d'urgence qui nécessitent un
dépassement de ses attributions, toutes mesures conservatoires
nécessaires, à charge pour lui d'en rendre compte au président
du Conseil d'administration, dans les plus brefs délais
                     
                    PAGE 45
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1689
il développe une politique managériale, notamment dans les
domaines de la gestion financière, de la gestion des ressources
humaines, de l'organisation des conditions de travail, des
investissements et des systèmes d'information et de
communication
il est chargé du suivi des projets et accords dans le cadre de
la coopération internationale.
Article 45 En tant qu'ordonnateur, le directeur général peut
déléguer, sous sa responsabilité, tout ou partie de ses pouvoirs.
Toutefois, la délégation ne peut en aucun cas être confiée à
l'agent comptable.
Article 46 Le directeur général exerce le pouvoir
hiérarchique sur l'ensemble des personnels de l'Institut. Il
exerce le pouvoir de nomination et le pouvoir disciplinaire sur
le personnel à l'égard duquel ces pouvoirs n'ont pas été
confiés à une autre autorité.
Article 47: Le directeur général est évalué chaque année par
le Conseil d'administration de l'Institut. Cette évaluation est
déterminante pour sa carrière de fonctionnaire ou de
contractuel.
Article 48 Le directeur général répond de sa gestion devant
le Conseil d'administration de l'Institut.
Il peut être révoqué de ses fonctions sur proposition du
Conseil d'administration, lorsqu'il est constaté des
manquements graves ou des fautes lourdes de gestion. Dans ce
dernier cas, des poursuites sont engagées à son encontre.
Article 49 Le directeur général encourt une sanction pénale
lorsque, de mauvaise foi, il fait des biens ou du crédit de
l'Institut un usage qu'il s'est octroyé contrairement à l'intérêt
de l'Institut, à des fins personnelles, ou pour favoriser une
autre personne morale dans laquelle il a des intérêts,
directement ou indirectement.
Article 50: En cas d'absence du directeur général, son intérim
est assuré par le secrétaire général de l'Institut désigné par
note de service du secrétaire général du ministère en charge
des affaires étrangères. En cas d'empêchement du secrétaire
général, l'intérim du directeur général est assuré par un
directeur de service.
Lorsque l'absence du directeur général dépasse une période
d'un mois, le ministre désigne l'intérimaire par voie d'arrêté.
SECTION II DIJ SECRETARIAT GENERAL
Article 51 Le secrétariat général comprend
le secrétariat particulier
le centre d'excellence
le bureau d'études
la direction des études
la direction de la recherche
la direction de l'analyse et de la prospective
la direction des relations publiques et de la communication
la direction de l'administration et des finances
l'agence comptable
la personne responsable des marchés
la direction des ressources humaines
le contrôle de gestion.
Article 52: Le secrétariat général est dirigé par un secrétaire
général nommé par décret pris en Conseil des ministres, sur
proposition du ministre en charge des affaires étrangères.
Article 53 Le secrétaire général assure la coordination
administrative des services techniques. A ce titre, il est
chargé
de la coordination des services
de l'organisation matérielle des sessions du Conseil
d'administration ou de toute autre réunion à caractère
administratif de l'Institut
d'assister le directeur général dans le secrétariat de séance du
Conseil d'administration
de l'organisation administrative des concours d'entrée à
l'Institut, en liaison avec la direction des études et les services
techniques des départements ministériels et des structures
concernés.
Article 54 Le secrétaire général reçoit délégation de
signature pour les documents relatifs à la gestion quotidienne
de l'Institut.
PARAGRAPHE I DU CENTRE D'EXCELLENCE
Article 55 L'organisation, les attributions et le
fonctionnement du Centre d'Excellence sont définis par arrêté
du ministre en charge des affaires étrangères.
PARAGRAPHE II DU BUREAU D'ETUDES
Article 56: Le secrétaire général est assisté dans la
coordination technique des services de l'Institut par des
chargés d'études. Au nombre de deux (2) au plus, les chargés
d'études sont nommés par arrêté du ministre en charge des
affaires étrangères sur proposition du directeur général.
PARAGRAPHE III DE LA DIRECTION DES ETUDES
Article 57 La direction des études est placée sous l'autorité
d'un directeur des études nommé par arrêté du ministre en
charge des affaires étrangères sur proposition du directeur
général.
Elle a pour mission la planification, l'organisation et la mise
en œuvre des programmes de formation et de stages de
l'Institut.
PARAGRAPHE IV: DE LA DIRECTION DE LA
RECHERCHE
Article 58 La direction de la recherche est placée sous
l'autorité d'un directeur de la recherche nommé par arrêté du
ministre en charge des affaires étrangères sur proposition du
directeur général.
Elle est chargée
de l'organisation et de la coordination des programmes de
recherche
                     
                    PAGE 46
                    1690
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
du contrôle des activités de recherche de l'Institut
de la promotion et de l'animation des colloques, séminaires
et conférences
de la publication des actes de colloques, séminaires et
conférences et des résultats des recherches.
PARAGRAPHE V DE LA DIRECTION DE L'ANALYSE
ET DE LA PROSPECTIVE
Article 59 La direction de l'analyse et de la prospective est
placée sous l'autorité d'un directeur nommé par arrêté du
ministre en charge des affaires étrangères sur proposition du
directeur général.
Elle est chargée
de déceler et d'analyser les mutations dans les relations
internationales et de formuler des recommandations
de déceler, d'évaluer et d'anticiper au plan international les
changements et les tendances dans les domaines du
développement, de la paix et de la sécurité.
PARAGRAPHE VI DE LA DIRECTION DES RELATIONS
PUBLIQUES ET DE LA COMMUNICATION
Article 60 La direction des relations publiques et de la
communication est placée sous l'autorité d'un directeur des
relations publiques et de la communication nommé par arrêté
du ministre en charge des affaires étrangères sur proposition
du directeur général.
Elle est chargée des relations de l'Institut avec ses partenaires
et de l'organisation de sa communication.
PARAGRAPHE VII DE LA DIRECTION DE
L'ADMINISTRATION ET DES FINANCES
Article 61: La direction de l'administration et des finances est
placée sous l'autorité d'un directeur nommé par décret pris en
Conseil des ministres sur proposition du ministre en charge
des affaires étrangères. Elle assure l'exécution de toutes les
opérations à caractère financier.
PARAGRAPHE VIII DE L'AGENCE COMPTABLE
Article 62 La comptabilité de l'Institut est tenue sous la
responsabilité d'un comptable public dénommé agent
comptable nommé par décret pris en Conseil des ministres, sur
proposition du ministre en charge des finances.
Article 63 L'agent comptable est chargé
en matière de ressources, du recouvrement de toutes les
recettes de l'Institut
en matière de charges, du paiement des dépenses
régulièrement engagées, liquidées et mandatées
de la garde et de la conservation des fonds et valeurs dont il
a la charge.
Article 64 Les ressources de l'Institut comprennent
les subventions de l'Etat
les contributions des Etats ou des organismes entretenant des
élèves à l'Institut
les frais d'inscription ou de scolarité
les droits, revenus et produits divers
les contributions des Etats ou organismes partenaires de
l'Institut
toutes autres recettes autorisées par le Conseil
d'administration.
Article 65 Les charges de l'Institut comprennent les frais de
fonctionnement et d'investissement se rapportant aux services
et aux activités pédagogiques, les acquisitions des biens
meubles et immeubles, les frais divers.
PARAGRAPHE IX DU CONTROLE DE GESTION
Article 66 Il est créé au sein de l'Institut, une structure de
contrôle interne chargée notamment:
de comparer périodiquement les résultats avec les
prévisions
d'interpréter les écarts et de faire prendre les mesures
correctives nécessaires
de contrôler le respect des procédures comptables et
administratives.
Article 67 :Le contrôleur interne est nommé par décision du
directeur général de l'Institut.
Article 68 :L'Institut dispose d'un directeur du contrôle des
marches publics et des engagements financiers nommé par
décret pris en Conseil des ministres sur proposition du
ministre en charge des finances.
Article 69:La gestion financière et comptable de l'Institut est
soumise au contrôle des corps de contrôle compétents de
l'Etat.
Article 70 :La Cour des comptes assure le contrôle
juridictionnel des comptes de l'Institut.
PARAGRAPHE X DF. LA PERSONNE RESPONSABLE
DES MARCHES
Article 71 La personne responsable des marchés de l'Institut
est nommée par arrêté du ministre en charge des affaires
étrangères sur proposition du directeur général. Elle est
chargée de la mise en œuvre des procédures de passation et de
suivi de l'exécution des marchés publics jusqu'à la réception.
PARAGRAPHE XI DE LA DIRECTION DES
RESSOURCES HUMAINES
Article 72 La direction des ressources humaines est dirigée
par un directeur nommé par arrêté du ministre en charge des
affaires étrangères sur proposition du directeur général. Elle
est chargée de la gestion des carrières du personnel
fonctionnaire et contractuel de l'Institut.
CHAPITRE UT DU CONSEIL SCIENTIFIQUE
Article 73 Le Conseil scientifique est un organe consultatif
de réflexion et de proposition. A ce titre, il est saisi de toutes
les questions importantes concernant la vie de l'Institut. Il
formule des recommandations au Conseil d'administration sur
les orientations, les programmes, les activités de formation et
d'information dans tous les domaines de compétence de
l'Institut.
                     
                    PAGE 47
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1691
Il apprécie et adopte les programmes et le régime des études,
des examens et des stages. Il organise les enseignements et
propose notamment
les grandes orientations de l'Institut en matière de formation
initiale et continue, de perfectionnement, d'animation et de
recherche
les conditions d'appui aux projets de recherche auxquels
l'Institut est partie prenante
toutes autres questions connexes.
Article 74: Le Conseil scientifique est composé ainsi qu'il suit:
le directeur général de l'Institut, président
deux diplomates de haut rang désignés ès qualité par le
ministre en charge des affaires étrangères
le directeur des études de l'Institut
le directeur de la recherche de l'Institut
un représentant d'une structure universitaire chargée des
sciences juridiques et politiques
un représentant d'une structure universitaire chargée des
lettres, des arts et de la communication
un représentant d'une structure universitaire chargée des
sciences économiques et de gestion
un représentant d'une structure universitaire chargée des
sciences humaines
un représentant du Centre national de la Recherche
scientifique et technologique (CNRST)
deux enseignants de l'INHEI;
deux personnes ressources désignées par le ministre en
charge des affaires étrangères, au regard de leurs compétences
et de leurs expériences
un représentant du ministère en charge de l'environnement.
Les membres du Conseil scientifique sont nommés par arrêté
du ministre en charge des affaires étrangères pour une durée de
trois (3) ans renouvelables.
Article 75 Le Conseil scientifique se réunit en session
ordinaire deux (2) fois par an, sur convocation de son
président. Il peut se réunir, en cas de besoin, en session
extraordinaire, sur convocation de son président ou à la
demande d'au moins un tiers (1/3) de ses membres statutaires.
Ses délibérations sont prises à la majorité relative des
membres statutaires.
Il peut inviter à ses séances et à titre consultatif des personnes
ressources.
Article 76 Le secrétariat des séances du Conseil scientifique
est assuré par un rapporteur désigné à chaque session parmi
ses membres.
Article 77 Les délibérations du Conseil scientifique sont
constatées par procès-verbal signé par le président et le
secrétaire de séance.
Article 78 Le Conseil scientifique ne peut valablement
délibérer que si plus de la moitié de ses membres sont présents
ou dûment représentés. Ses délibérations sont prises à la
majorité absolue des voix. En cas de partage égal des voix,
celle du président est prépondérante.
Les émoluments des membres du Conseil scientifique sont
déterminés par délibération du Conseil d'administration.
CHAPITRE TV DU CONSEIL PEDAGOGIQUE
Article 79 Le Conseil pédagogique est un organe consultatif
de l'Institut. Il a pour missions essentielles
de favoriser la concertation entre les enseignants de
l'INHEI
d'évaluer l'exécution des programmes et activités
pédagogiques
de réfléchir sur toutes autres questions relatives au
déroulement des activités pédagogiques.
Le conseil pédagogique a également pour mission de faire au
conseil scientifique des propositions portant sur
les enseignements à introduire dans les programmes
les enseignements à supprimer des programmes
les regroupements d'enseignements à opérer
les orientations pour une meilleure exécution des
enseignements.
Article 80 :Le conseil pédagogique est composé comme suit
le directeur des études de l'INHEI;
le directeur de la recherche de l'INHEI
le chef du service de la programmation
deux enseignants de CESDRI
deux enseignants de DESDRI
deux enseignants relevant du milieu professionnel.
Article 81 Le conseil pédagogique est présidé par le
directeur des études il se réunit deux (2) fois par an en
session ordinaire, sur convocation de son président. Il peut se
réunir en session extraordinaire, chaque fois que de besoin, sur
convocation de son président ou à la demande des tiers (2/3)
de ses membres.
TITRE IV DU PERSONNEL
Article 82 Le personnel de l'Institut comprend:
les agents de l'Etat détachés auprès de l'Institut
les agents contractuels recrutés par l'Institut
les agents mis à la disposition de l'Institut au titre de
l'assistance technique et de la coopération.
TITRE
DISPOSITIONS TRANSITOIRES.
DIVERSES ET FINALES
Article 83: Un arrêté du ministre en charge des affaires
étrangères réglemente les cycles et filières de formation, les
conditions d'admission à l'Institut, les titres et diplômes
délivrés, les statuts des élèves et des auditeurs, des stagiaires
et du corps enseignant.
Article 84: Des arrêtés du ministre en charge des affaires
étrangères, complètent les présents statuts, notamment en ce
qui concerne les règles de discipline du personnel, des élèves
et auditeurs ainsi que les modalités de fonctionnement des
différentes structures de l'Institut.
MINISTERE DE L'ECONOMIE ET DES FINANCES
DECRET N° 2015-1412/PRES-TRANS/PMIMEF
novembre 2015.
du 30
ARTICLE 1 Madame Marie Béatrice TASSEMBEDO/
TAPSOBA, Mie 33 308 F Inspecteur du Trésor est nommée
membre de la Cellule Nationale de Traitement des
Informations Financières (CENTIF).
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Economie et des Finances est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressée.
                     
                    PAGE 48
                    1692
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
DECRET N° 2015-1414/PRES-TRANS/PM/MEF du 30
novembre 2015.
ARTICLE 1 Madame TIENDREBEOGO Julienne, Mie
212 653 W, Ingénieur du Génie Rural, est nommé
Administrateur représentant l'Etat au titre du Ministère de
l'Agriculture, des Ressources Hydrauliques, de
l'Assainissement et de la Sécurité Alimentaire au Conseil
d'Administration du Fonds d'appui aux Activités
Rémunératrices des Femmes (FAARF) pour un Premier
mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2: Le Ministre de l'Economie et des Finances est
chargé, de l'exécution du présent décret.
DECRET N° 2015-1420/PRES-TRANS/PMMEF/MME du
30 novembre 2015 portant création de l'Agence Nationale
d'Encadrement des Exploitations Minières Artisanales et
Semi-mécanisées en abrégé «ANEEMAS».
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution;
VU la Charte de la Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la loi n°006-2003/AN du 24 janvier 2003 et son
modificatif n°039-2013/AN du 31 décembre 2013 relative aux
lois de finances
VU la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'établissements publics
VU le décret n°2014-609/PRES/PM/MEF/MFPTSS du
24 juillet 2014 portant conditions et modalités de création, de
gestion et de suppression des établissements publics de l'Etat;
VU le décret n°2014-614/PRES/PM/MEF/MFPTSS du
24 juillet 2014 portant statut général des établissements
publics de l'Etat à caractère Economique;
Sur rapport du Ministre de l'Economie et des Finances
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 14 octobre 2015
DECRET E
Article 1 Il est créé au Burkina Faso un établissement public
à caractère Economique doté de la personnalité juridique et de
l'autonomie de gestion dénommé «Agence Nationale
d'Encadrement des Exploitations Minières Artisanales et
Semi-mécanisées en abrégé «ANEEMAS».
Article 2 L'Agence Nationale d'Encadrement des
Exploitations Minières Artisanales et Semi-mécanisées est
placé sous la tutelle technique du Ministre chargé des mines et
sous la tutelle financière du Ministre chargé des finances.
Article 3 L'Agence Nationale d'Encadrement des
Exploitations Minières Artisanales et Semi-mécanisées a pour
missions
l'encadrement technique des activités d'exploitation
artisanale de l'or;
le suivi-contrôle des circuits de commercialisation
la régulation de la commercialisation par l'achat sur tous les
sites;
le suivi administratif et réglementaire en vue de réduire la
part d'informel et la responsabilisation des orpailleurs
l'aménagement d'infrastructures
la surveillance environnementale
la restauration des sites dégradés.
Article 4: Il est accordé à l'Agence Nationale d'Encadrement
des Exploitations Minières Artisanales et Semi-mécanisées
une dérogation en matière de gestion des ressources humaines.
La grille salariale et indemnitaire applicable aux agents de
l'ANEEMAS est arrêtée par le Conseil d'Administration de
ladite structure et soumise aux Ministres de tutelle pour
examen et avis.
Article 5: L'Agence Nationale d'Encadrement des
Exploitations Minières Artisanales et Semi-mécanisées
présente annuellement à l'Assemblée Générale des
Etablissements Publics de l'Etat (AGE/EPE), son rapport
d'activités ainsi que ses comptes financiers.
Article 6: Les statuts de l'Agence Nationale d'Encadrement
des Exploitations Minières Artisanales et Semi-mécanisées
sont approuvés par décret pris en Conseil des Ministres sur
rapport du Ministre chargé des Mines.
Article 7: Le Ministre de l'Economie et des Finances et le
Ministre des Mines et de l'Energie sont chargés, chacun en ce
qui le concerne, de l'exécution du présent décret qui sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou le 30 novembre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Issac ZIDA
Le Ministre des Mines et de l'Energie
Bouhakar BA
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
.lean Gustave SANON
DECRET N° 2015-1421IPRES-TRANSIPMIMEFIMAECR
du 30 novembre 2015 portant création d'une Perception
auprès du Consulat Général du Burkina Faso à New York
(Etats-Unis d'Amérique).
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution;
VU la Charte de la Transition;
VU le décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la Convention de Vienne sur les relations
diplomatiques du 18 avril 1961
VU le décret n° 2000-323/PRES/PM/MEF du 19 juillet
2000 relatif à la gestion financière et comptable des Missions
Diplomatiques et Consulaires du Burkina Faso à l'étranger;
VU le décret n° 2005-256/PRES/PM/MFB du 12 "mai
2005 portant régime juridique applicable aux comptables
publics
VU le décret n° 2005-257/PRES/PM/MFB du 12 mai
2005 portant régime des ordonnateurs et des administrateurs
de crédits de l'Etat et des autres organismes publics;
                     
                    PAGE 49
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1693
VU le décret n° 2005-258 /PRES/PM/MFB du 12 mai
2005 portant modalités de contrôle des opérations financières
de l'Etat et des autres organismes publics
VU le décret n° 2008-419/PRES/PM/MAECR/MEF du
10 juillet 2008 portant création de Trésoreries auprès des
Ambassades et Missions Permanentes du Burkina Faso;
VU le décret n° 2008-787/PRES/PM/MEF du 12
décembre 2008 portant définition des juridictions des
Missions Diplomatiques du Burkina Faso;
le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM du 17
août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2015-1068/PRES-TRANS/PM/MAECR/
MEF du 01 octobre 2015 portant ouverture d'un Consulat
Général du Burkina Faso à New York (Etats-Unis
d'Amérique)
Sur rapport du Ministre de l'Economie et des Finances
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du lOnovembre 2015
D E C R F T E
ARTICLE! Est créée au titre des services extérieurs de la
Trésorerie des Missions Diplomatiques et Consulaires, une
Perception auprès du Consulat Général du Burkina Faso à
New York (Etats-Unis d'Amérique).
ARTICLE 2 La Perception auprès du Consulat Général du
Burkina Faso à New York est une structure déconcentrée de la
Direction Générale du Trésor et de la Comptabilité Publique
(DGTCP) chargée notamment
du maniement, de la garde et de la conservation des fonds et
valeurs qui lui sont confiés;
du recouvrement des recettes et du paiement des dépenses
définies par les lois et règlements;
du contrôle et de la centralisation des ressources et des
opérations des Administrateurs Comptables qui lui sont
rattachés;
de la réalisation d'opérations de trésorerie notamment des
mouvements de fonds et de la tenue des comptes de
correspondants du Trésor
de la collecte des fonds auprès des Consuls Honoraires
nommés préposés à la perception des recettes de
chancelleries
de la tenue de la comptabilité du poste comptable;
de la garde et de la conservation des biens matériels,
mobiliers et immobiliers et du suivi de leurs mouvements tels
que ordonnés par le Chef de Poste;
de la réalisation d'opérations pour le compte d'autres
comptables.
Elle est placée sous la responsabilité d'un Percepteur ayant le
statut de comptable public.
ARTICLE 3 1 La circonscription financière de la Perception
correspond à la juridiction de la Mission Consulaire.
ARTICLE 4 Le Percepteur auprès du Consulat Général du
Burkina Faso à New York est un cadre B de l'Administration
du Trésor, désigné par le Ministre chargé des Finances.
11 est nommé par arrêté conjoint sur proposition du Ministre
chargé des Affaires Etrangères et conformément aux
dispositions de l'alinéa ci-dessus.
Il a rang de Chef de service.
ARTICLE 5 La Trésorerie des Missions Diplomatiques et
Consulaires assure la supervision et le contrôle sur pièces et
sur place des opérations effectuées par la Perception auprès du
Consulat Général du Burkina Faso à New York.
ARTICLE 6 Le Ministre de l'Economie et des Finances et
le Ministre des Affaires Etrangères et de la Coopération
Régionale sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 30 novembre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre des Affaires Etrangères
et de la Coopération Régionale
Bédializoun Moussa NEBIE
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
.lean Gustave SANON
DECRET N° 2015-1422/PRES-TRANS/PM/MEF/MAECR
du 30 novembre 2015 portant création d'une Perception
auprès du Consulat Général du Burkina Faso à Lagos
(République du Nigéria).
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution;
VU la Charte de la Transition;
VU le décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la Convention de Vienne sur les relations
diplomatiques du 18 avril 1961
VU le décret n° 2000-323/PRES/PM/MEF du 19 juillet
2000 relatif à la gestion financière et comptable des Missions
Diplomatiques et Consulaires du Burkina Faso à l'étranger;
VU le décret n° 2005-256/PRES/PM/MFB du 12 mai
2005 portant régime juridique applicable aux comptables
publics
VU le décret n° 2005-257/PRES/PM/MFB du 12 mai
2005 portant régime des ordonnateurs et des administrateurs
de crédits de l'Etat et des autres organismes publics;
VU le décret n° 2005-258 /PRES/PM/MFB du 12 mai
2005 portant modalités de contrôle des opérations financières
de l'Etat et des autres organismes publics
VU le décret n° 2008-419/PRES/PM/M AECR/MEF du
10 juillet 2008 portant création de Trésoreries auprès des
Ambassades et Missions Permanentes du Burkina Faso;
VU le décret n° 2008-787/PRES/PM/MEF du 12
décembre 2008 portant définition des juridictions des
Missions Diplomatiques du Burkina Faso;
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
                     
                    PAGE 50
                    1694
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
VU le décret n°2015-1222/PRES-TRANS/PM/MAECR/
MEF du 28 octobre 2015 portant ouverture d'un Consulat
Général du Burkina Faso à Lagos (République du Nigéria)
Sur rapport du Ministre de l'Economie et des Finances
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 10 novembre 2015
DECRETE
ARTICLE 1; Est créée au titre des services extérieurs de la
Trésorerie des Missions Diplomatiques et Consulaires, une
Perception auprès du Consulat Général du Burkina Faso à
Lagos (République Fédérale du Nigéria).
ARTICLE 2 La Perception auprès du Consulat Général du
Burkina Faso à Lagos est une structure déconcentrée de la
Direction Générale du Trésor et de la Comptabilité Publique
(DGTCP) chargée notamment
du maniement, de la garde et de la conservation des fonds et
valeurs qui lui sont confiés;
du recouvrement des recettes et du paiement des dépenses
définies par les lois et règlements;
du contrôle et de la centralisation des ressources et des
opérations des Administrateurs Comptables qui lui sont
rattachés;
de la réalisation d'opérations de trésorerie notamment des
mouvements de fonds et de la tenue des comptes de
correspondants du Trésor
de la collecte des fonds auprès des Consuls Honoraires
nommés préposés à la perception des recettes de
chancelleries
de la tenue de la comptabilité du poste comptable;
de la garde et de la conservation des biens matériels,
mobiliers et immobiliers et du suivi de leurs mouvements tels
que ordonnés par le Chef de Poste;
de la réalisation d'opérations pour le compte d'autres
comptables.
Elle est placée sous la responsabilité d'un Percepteur ayant le
statut de comptable public.
ARTICLE 3 La circonscription financière de la Perception
correspond à la juridiction de la Mission Consulaire.
ARTICLE 4 Le Percepteur auprès du Consulat Général du
Burkina Faso à Lagos est un cadre B de l'Administration du
Trésor, désigné par le Ministre chargé des Finances.
Il est nommé par arrêté conjoint sur proposition du Ministre
chargé des Affaires Etrangères et conformément aux
dispositions de l'alinéa ci-dessus.
Il a rang de Chef de service.
ARTICLE 5 La Trésorerie des Missions Diplomatiques et
Consulaires assure la supervision et le contrôle sur pièces et
sur place des opérations effectuées par la Perception auprès du
Consulat Général du Burkina Faso à Lagos.
ARTICLE 6 Le Ministre de l'Economie et des Finances et
le Ministre des Affaires Etrangères et de la Coopération
Régionale sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 30 novembre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre des Affaires Etrangères
et de la Coopération Régionale
Bédializoun Moussa NEBIE
Le Ministre de l'Economie et des Finances
.Tean Gustave SANON
DECRET N° 2015-1423/PRES-TRANS/PMIMEF/MAECR
du 30 novembre 2015 portant création d'une Perception
auprès du Consulat Général du Burkina Faso à Cotonou
(République duBénin).
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution;
VU la Charte de la Transition;
VU le décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la Convention de Vienne sur les relations
diplomatiques du 18 avril 1961
VU le décret n° 2000-323/PRES/PM/MEF du 19 juillet
2000 relatif à la gestion financière et comptable des Missions
Diplomatiques et Consulaires du Burkina Faso à l'étranger;
VU le décret n° 2005-256/PRES/PM/MFB du 12 mai
2005 portant régime juridique applicable aux comptables
publics
VU le décret n° 2005-257/PRES/PM/MFB du 12 mai
2005 portant régime des ordonnateurs et des administrateurs
de crédits de l'Etat et des autres organismes publics;
VU le décret n° 2005-258 /PRES/PM/MFB du 12 mai
2005 portant modalités de contrôle des opérations financières
de l'Etat et des autres organismes publics
VU le décret n° 2008-419/PRES/PM/MAECR/MEF du
10 juillet 2008 portant création de Trésoreries auprès des
Ambassades et Missions Permanentes du Burkina Faso;
VU le décret n° 2008-787/PRES/PM/MEF du 12
décembre 2008 portant définition des juridictions des
Missions Diplomatiques du Burkina Faso;
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2015-1069/PRES-TRANS/PM/MAECR/
MEF du 01 octobre 2015 portant ouverture d'un Consulat
Général du Burkina Faso à Cotonou (République du Bénin)
Sur rapport du Ministre de l'Economie et des Finances
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 10 novembre 2015
DECRETE
ARTICLE 1 Est créée au titre des services extérieurs de la
Trésorerie des Missions Diplomatiques et Consulaires, une
                     
                    PAGE 51
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1695
Perception auprès du Consulat Général du Burkina Faso à
Cotonou (République du Bénin).
ARTICLE 2 La Perception auprès du Consulat Général du
Burkina Faso à Cotonou est une structure déconcentrée de la
Direction Générale du Trésor et de la Comptabilité Publique
(DGTCP) chargée notamment
du maniement, de la garde et de la conservation des fonds et
valeurs qui lui sont confiés;
du recouvrement des recettes et du paiement des dépenses
définies par les lois et règlements;
du contrôle et de la centralisation des ressources et des
opérations des Administrateurs Comptables qui lui sont
rattachés;
de la réalisation d'opérations de trésorerie notamment des
mouvements de fonds et de la tenue des comptes de
correspondants du Trésor
de la collecte des fonds auprès des Consuls Flonoraires
nommés préposés à la perception des recettes de
chancelleries
de la tenue de la comptabilité du poste comptable;
de la garde et de la conservation des biens matériels,
mobiliers et immobiliers et du suivi de leurs mouvements tels
que ordonnés par le Chef de Poste;
de la réalisation d'opérations pour le compte d'autres
comptables.
Elle est placée sous la responsabilité d'un Percepteur ayant le
statut de comptable public.
ARTICLE _2:_La circonscription financière de la Perception
correspond à la juridiction de la Mission Consulaire.
ARTICLE 4 Le Percepteur auprès du Consulat Général du
Burkina Faso à Cotonou est un cadre B de l'Administration du
Trésor, désigné par le Ministre chargé des Finances.
Il est nommé par arrêté conjoint sur proposition du Ministre
chargé des Affaires Etrangères et conformément aux
dispositions de l'alinéa ci-dessus.
Il a rang de Chef de service.
ARTICLE 3. La Trésorerie des Missions Diplomatiques et
Consulaires assure la supervision et le contrôle sur pièces et
sur place des opérations effectuées par la Perception auprès du
Consulat Général du Burkina Faso à Cotonou.
ARTICLE 6 Le Ministre de l'Economie et des Finances et
le Ministre des Affaires Etrangères et de la Coopération
Régionale sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 30 novembre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouha Isaac ZIDA
Le Ministre des Affaires Etrangères
et de la Coopération Régionale
Bédializoun Moussa NEBIE
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
Jean Gustave SANON
DECRET N° 2015-1424/PRES-TRANS/PM/MEF/MAECR
du 30 novembre 2015 portant création d'une Perception
auprès du Consulat Général du Burkina Faso à Ségou
(République du Mali).
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution;
VU la Charte de la Transition;
VU le décret n° 2014-001/PRES-TR ANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la Convention de Vienne sur les relations
diplomatiques du 18 avril 1961
VU le décret n° 2000-323/PRES/PM/MEF du 19 juillet
2000 relatif à la gestion financière et comptable des Missions
Diplomatiques et Consulaires du Burkina Faso à l'étranger;
VU le décret n° 2005-256/PRES/PM/MFB du 12 mai
2005 portant régime juridique applicable aux comptables
publics
VU le décret n° 2005-257/PRES/PM/MFB du 12 mai
2005 portant régime des ordonnateurs et des administrateurs
de crédits de l'Etat et des autres organismes publics;
VU le décret n° 2005-258 /PRES/PM/MFB du 12 mai
2005 portant modalités de contrôle des opérations financières
de l'Etat et des autres organismes publics
VU le décret n° 2008-419/PRES/PM/MAECR/MEF du
10 juillet 2008 portant création de Trésoreries auprès des
Ambassades et Missions Permanentes du Burkina Faso;
VU le décret n° 2008-787/PRES/PM/MEF du 12
décembre 2008 portant définition des juridictions des
Missions Diplomatiques du Burkina Faso;
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2015-1067/PRES-TRANS/PM/MAECR/
MEF du 01 octobre 2015 portant ouverture d'un Consulat
Général du Burkina Faso à Ségou (République du Mali)
Sur rapport du Ministre de l'Economie et des Finances
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 10 novembre 2015
DECRETE
ARTICLE 1: Est créée au titre des services extérieurs de la
Trésorerie des Missions Diplomatiques et Consulaires, une
Perception auprès du Consulat Général du Burkina Faso à
Ségou (République du Mali).
ARTICLE 2 La Perception auprès du Consulat Général du
Burkina Faso à Ségou est une structure déconcentrée de la
Direction Générale du Trésor et de la Comptabilité Publique
(DGTCP) chargée notamment
du maniement, de la garde et de la conservation des fonds et
valeurs qui lui sont confiés;
du recouvrement des recettes et du paiement des dépenses
définies par les lois et règlements;
du contrôle et de la centralisation des ressources et des
opérations des Administrateurs Comptables qui lui sont
rattachés;
                     
                    PAGE 52
                    1696
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
de la réalisation d'opérations de trésorerie notamment, des
mouvements de fonds et de la tenue des comptes de
correspondants du Trésor
de la collecte des fonds auprès des Consuls Honoraires
nommés préposés à la perception des recettes de
chancelleries
de la tenue de la comptabilité du poste comptable;
de la garde et de la conservation des biens matériels,
mobiliers et immobiliers et du suivi de leurs mouvements tels
que ordonnés par le Chef de Poste;
de la réalisation d'opérations pour le compte d'autres
comptables.
Elle est placée sous la responsabilité d'un Percepteur ayant le
statut de comptable public.
ARTICLE 3 La circonscription financière de la Perception
correspond à la juridiction de la Mission Consulaire.
ARTICLE 4 Le Percepteur auprès du Consulat Général du
Burkina Faso à Ségou est un cadre B de l'Administration du
Trésor, désigné par le Ministre chargé des Finances.
Il est nommé par arrêté conjoint sur proposition du Ministre
chargé des Affaires Etrangères et conformément aux
dispositions de l'alinéa ci-dessus.
Il a rang de Chef de service.
ARTICLE 5 La Trésorerie des Missions Diplomatiques et
Consulaires assure la supervision et le contrôle sur pièces et
sur place des opérations effectuées par la Perception auprès du
Consulat Général du Burkina Faso à Ségou.
ARTICLE 6 :Le Ministre de l'Economie et des Finances et le
Ministre des Affaires Etrangères et de la Coopération
Régionale sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 30 novembre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre des Affaires Etrangères
et de la Coopération Régionale
Bédiali/.oun Moussa NEBIE
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
Tean Gustave SANON
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES DROITS
HUMAINS ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
DECRET N° 2015-14071PRES-TRANS/PMIMJDHPC du
30 novembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Ousseni OUEDRAOGO, Mie 225
924 P, Greffier en Chef est nommé Greffier en Chef au
Tribunal de travail de Ouagadougou.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service de l'intéressé.
DECRET N°2015-1415/PRES-TRANS/PM/MJDHPC/MEF
du 30 novembre 2015.
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent sont
nommées Administrateurs au Conseil d'administration
de l'Ecole Nationale de la Garde de Sécurité Pénitentiaire
(GSP) pour un premier mandat de trois (03) ans
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT L'ETAT
Au titre du Ministère de la Justice, des Droits Humains et
de la Promotion Civique
Monsieur Mahamadi OUBDA, Mie 113 373 Z, Inspecteur de
sécurité pénitentiaire en remplacement de Monsieur Oscar
OUEDRAOGO dont il termine le mandat.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LE PERSONNEL
Monsieur Apiou NION, Mie 73 704 R, Contrôleur de sécurité
pénitentiaire en remplacement de Monsieur Lansané DAO
dont il termine le mandat.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux et le Ministre
de l'Economie et des Finances sont chargés chacun en ce qui
le concerne, de l'exécution du présent décret.
MINISTERE DES MINES
ET DE L'ENERGIE
DECRET N° 2015-1413/PRES-TRANS/PM/MME/MEF du
30 novembre 2015.
ARTICLE 1 Madame Yvonne ROUAMBA/GUIGMA Mie
59 695 D, Conseiller en Gestion des Ressources Humaines, est
nommée Administrateur représentant l'Etat au titre du
Premier Ministère au Conseil d'Administration de la Société
National d'Electricité du Burkina pour un premier mandat de
trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre des Mines et de l'Energie et le
Ministre de l'Economie et des Finances sont chargés, chacun
en ce qui le concerne, de l'exécution du présent décret
MINISTERE DE L'INDUSTRIE,
DU COMMERCE ET DE L'ARTISANAT
DECRET N° 2015-1408/PRES-TRANS/PM/MICA du 30
novembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Abdouramane OUEDRAOGO,
Mie 22 343 R, Conseiller des affaires économiques, est
nommé Conseiller technique en remplacement de Monsieur
Sami OUATTARA.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Industrie, du Commerce et de
l'Artisanat est chargé de l'exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de service de
l'intéressé.
                     
                    PAGE 53
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1697
DECRET N° 2015-1416/PRES-TRANS/PM/MICA/MEF du
30 novembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Sidiki KONE, Mie 119 819 T,
Conseiller des affaires économiques, est nommé
Administrateur représentant l'Etat au titre du Ministère de
l'Industrie, du Commerce et de l'Artisanat au Conseil
d'administration de l'Agence burkinabé de la Normalisation et
de la Métrologie (ABNORM) pour un premier mandat de trois
(03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Industrie, du Commerce et de
l'Artisanat et le Ministre de l'Economie et des Finances sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret.
DECRET N° 2015-1417IPRES-TRANSIPMIMIC Al MEF
du 30 novembre 2015.
ARTICLE 1 Le mandat de Président du Conseil
d'administration de la Société Nationale Burkinabé
d'Hydrocarbures (SONABHY) de Monsieur Nazaire PARE,
Mie 506 289 E, Economiste, est renouvelé pour un dernier
mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Industrie, du Commerce et de
l'Artisanat et le Ministre de l'Economie et des Finances sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret.
DECRET N° 2015-1418/PRES-TRANS/PM/MICA/MEF du
30 novembre 2015.
ARTICLE 1 Le mandat de Monsieur Nazaire PARE,
Mie 506 289 E, Economiste, Administrateur représentant
l'Etat au titre du Ministère de l'Industrie, du Commerce et de
l'Artisanat, au Conseil d'administration de la Société
Nationale Burkinabé d'Hydrocarbures (SONABHY) est
renouvelé pour un dernier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Industrie, du Commerce et de
l'Artisanat et le Ministre de l'Economie et des Finances sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret.
DECRET N° 2015-1419/PRES-TRANS/PM/MICA/MEF du
30 novembre 2015.
ARTICLE 1 Madame Sétou COMPAORE, Mie 130 357 R,
Magistrat, est nommée Administrateur représentant l'Etat au
titre du Ministère de l'Industrie, du Commerce et de
l'Artisanat au Conseil d'administration de la Société
Nationale Burkinabé d'Hydrocarbures (SONABHY) pour un
premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Industrie, du Commerce et de
l'Artisanat et le Ministre de l'Economie et des Finances sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret.
MINISTERE DE LA CULTURE
DECRET N° 2015-1410/PRES-TRANS/PM/MCRCNTI
MEF du 30 novembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Amadou Aristide OUEDRAOGO
Mie 273 429 B, Conseiller en Etudes et Analyses en
Communication, est nommé Administrateur représentant
l'Etat au titre du Premier Ministère au Conseil
d'Administration de la Société Burkinabé de Télédiffusion en
remplacement de Monsieur Hamado OUANGRAOUA dont il
termine le mandat.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Communication chargé des
Relations avec le Conseil National de la Transition et le
Ministre de l'Economie et des Finances sont chargés, chacun
en ce qui le concerne de l'exécution du présent décret.
DECRET N° 2015-14111PRES-TRANSIPMIMCRCNTI
MEF du 30 novembre 2015.
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent sont
nommées Administrateurs représentant l'Etat au Conseil
d'administration des Editions Sidwaya pour un premier
mandat de trois (03) ans.
Au titre du Premier Ministère
Madame DA Ini Florence, Mie 244 970 G, Conseiller en
Sciences et Techniques de l'Information et de la
Communication en remplacement de Monsieur Hamado
OUANGRAOUA, dont il termine le mandat.
Au titre du Ministère de la Communication
Monsieur OUANGRAOUA Hamado, Mie 20 178 D,
Conseiller de Presse en Sciences et Techniques de
l'information en remplacement de Monsieur Soulémane
OUEDRAOGO dont il termine le mandat.
ARTICLE 2 Le Ministre la Communication chargé des
Relations avec le Conseil National de la Transition et le
Ministre de l'Economie et des Finances sont chargés, chacun
en ce qui le concerne, de l'exécution du présent décret.
MINISTERE DE LA PROMOTION
DE LA FEMME ET DU GENRE
DECRET N° 2015-1406/PRES-TRANS/PM/MPFG du 30
novembre 2015.
ARTICLE 1: Madame Aimée SANON/OUATTARA,
Mie 22 512 M, Administrateur civil, est nommée Inspecteur
technique des services.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Promotion de la Femme et
du Genre est chargé de l'exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de service de
l'intéressée
                     
                    PAGE 54
                    1698
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
MINISTERE DES ENSEIGNEMENTS
SECONDAIRE ET SUPERIEUR
DECRET N°2015-1428/PRES-TRANS/PM/MESS/MEF du
04 décembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur François ZOUGMORE, Mie 28 366
P, Professeur titulaire en Electronique instrumentation et
mesures, est nommé Administrateur représentant l'Etat au titre
du Ministère des Enseignements Secondaire et Supérieur au
Conseil d'administration de l'Université Polytechnique de
Bobo-Dioulasso (UPB) pour un premier mandat de trois (03)
ans.
ARTICLE 2 Le Ministre des Enseignements Secondaire et
Supérieur et le Ministre de l'Economie et des Finances sont
chargés, chacun en ce qui le concerne de l'exécution du
présent décret
DECRET N° 2015-1429/PRES-TRANS/PM/MESS du 04
décembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Mougnou PALME, Mie 31 321 P,
Conseiller pédagogique de l'enseignement secondaire, est
nommé Chargé d'études.
ARTICLE 2 Le Ministre des Enseignements Secondaire et
Supérieur est chargé de l'exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de service de
intéressé
DECRET N° 2015-1430/PRES-TRANS/PM/MESS du 04
décembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur P. Marie Bernadin OUEDRAOGO,
Mie 48 413 N, Conseiller d'administration scolaire et
universitaire est nommé Chef du département de l'accès à
l'enseignement supérieur au Secrétariat permanent du Plan
National d'Actions de Développement de l'Enseignement
Supérieur (PNADES).
ARTICLE 2 Le Ministre des Enseignements Secondaire et
Supérieur est chargé de l'exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de service de
l'intéressé.
DECRET N° 2015-1431/PRES-TRANS/PM/MESS du 04
décembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Zoumbiessé TAMINI, Mie 22 144
M, Enseignant chercheur, est nommé Chargé de missions pour
le Centre universitaire de Dédougou.
ARTICLE .6: Le Ministre des Enseignements Secondaire et
Supérieur est chargé de l'exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de service des
intéressés.
MINISTERE DE LA JEUNESSE,
DE LA FORMATION PROFESSIONNELLE
ET DE L'EMPLOI
DECRET N° 2015-1409IPRES-TRANSIPMIMJFPE du 30
novembre 2015
ARTICLE 1 Madame Karidiatou OUEDRAOGO,
Mie 111 090 V, Inspecteur du Trésor, est nommée Directrice
générale du Fonds d'Appui à la Promotion de l'Emploi
(FAPE).
ARTICLE 2 Madame Gouyoussahy Salimata SIE/HIE,
Mie ANPE 30 79, Economiste, est nommée Directrice
générale du Fonds d'Appui aux Initiatives des Jeunes (FAIJ).
ARTICLE 3 Madame Pulchérie TAPSOBA/LAGWARE,
Mie 59 661 D, Inspecteur du Trésor, est nommée Directrice
générale du Fonds d'Appui à la Formation Professionnelle et
à l'Apprentissage (FAFPA).
ARTICLE 4 Monsieur Boubakar THIOMBIANO,
Mie 104 278 W, Administrateur des services financiers, est
nommé Directeur général du Fonds d'Appui au Secteur
Informel (FASI).
ARTICLE 5 Monsieur Souleymane OUATTARA,
Mie ANPE A 174, Economiste planificateur, est nommé
Directeur général du Centre de Formation Professionnelle et
d'Industrie de Bobo Dioulasso (CFPIB).
ARTICLE 6 Le Ministre de la Jeunesse, de la Formation
Professionnelle et de l'Emploi est chargé de l'exécution du
présent décret qui prend effet pour compter de la date de prise
de service des intéressés.
MINISTERE DE L'ACTION SOCIALE
ET DE LA SOLIDARITE NATIONALE
DECRET N° 2015-1435/PRES-TRANS/PM/MASSN du 04
décembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Tindaogo Gabriel KIEMDE, Mie
15 351 P, Inspecteur d'éducation spécialisée, est nommé
Inspecteur technique des services.
ARTICLE 2: Le Ministre de l'Action Sociale et de la
Solidarité Nationale est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé.
DECRET N° 2015-1436/PRES-TRANS/PM/MASSN du 04
décembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Goro PALENFO, Mie 218 523 Y,
Administrateur des affaires sociales, est nommé Secrétaire
Général de l'Institut d'éducation et de la formation
professionnelle (INEFPRO).
ARTICLE 2: Le Ministre de l'Action Sociale et de la
Solidarité Nationale est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service de l'intéressé.
                     
                    PAGE 55
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1699
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être responsable de la teneur des
annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d'association n° 2012-
1191/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de changement dans la composition
de l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination AGIR
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association AGIR a pour objectifs
créer et gérer des établissements scolaires tant au niveau
préscolaire, primaire, secondaire ainsi que des centres de
formation professionnelle
contribuer à l'alphabétisation des adultes par l'animation de
centres d'alphabétisation
soutenir ou favoriser toute activité éducative ou sportive dans
ses établissements et centres de formation
organiser des études bibliques en faveur des élèves et
éventuellement des personnes intéressées
rechercher le financement de toutes activités ou projets
sociaux ou économiques que ce soit dans les domaines de
l'éducation, de la fonnation professionnelle mais aussi de la
santé, de l'agriculture, de l'élevage, de la promotion de la
femme, de l'environnement
favoriser la propagation de l'évangile et y contribuer
activement
La composition de l'organe dirigeant de l'Association AGIR
est la suivante
Président KANDSONGO Honoré, 09 BP 1437
Ouagadougou 07 Tél. 70 16 48 20
Vice-président: VUILLERMOZ Franck, Tél. 00 33 613 18 61 02
Fondateur VUILLERMOZ Alain, 01 BP 4610 Ouagadougou
01 Tél. 79 38 55 55
Secrétaire KADSONDO Pascaline, 01 BP 6280
Ouagadougou 01 Tél. 70 30 80 12
Secrétaire adjointe VUILLERMOZ Alexandra Wend Kouni,
01 BP 4610 Ouagadougou 01 Tél. 78 40 55 74
Trésorier KADSONDO Bernard, 01 BP 356 Ouagadougou
01 Tél. 66 39 81 19
Trésorier adjoint OUEDRAOGO Vincent, 01 BP 4610
Ouagadougou 01 Tél. 70 28 10 07
Conseiller RABO Idrissa, 01 BP 6280 Ouagadougou 01
Tél. 78 73 13 12
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1374/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 21 décembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association de la Jeunesse Faso Malgré,
en abrégé AJFM
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association de la Jeunesse Faso Malgré a pour
objectif général de contribuer à l'amélioration des conditions
de vie de la population du Burkina Faso
Ses objectifs spécifiques sont
contribuer à l'alphabétisation des enfants déshérités
contribuer à la formation professionnelle de la gente
féminine
participer à la construction citoyenne de notre patrie
sensibiliser et défendre le droit social
La composition de l'organe dirigeant de l'Association de la
Jeunesse Faso Malgré est la suivante
Présidente NEBIE/ZOURE Paul, Tél. 79 25 76 51
Vice-présidente DOUAMBA Catherine, Tél. 79 17 16 10
Secrétaire générale OUEDRAOGO Souleymane,
Tél. 76 01 87 60
Secrétaire générale adjointe DABONE Rosalie,
Tél. 79 42 96 41
Secrétaire à l'organisation BOENA Bonaventure,
Tél. 78 40 19 08
Secrétaire adjoint à l'organisation COMPAORE Mathias,
Tél. 78 34 87 80
Trésorier général NIKIEMA Thomas, Tél. 75 59 29 20
Trésorière générale adjointe TIEMTORE Sakinatou,
Tél. 68 18 02 59
Secrétaire à l'information KOULA Sambo Roger,
Tél. 68 14 97 90
Secrétaire adjoint à l'information ZONGO Zakaria,
Tél. 79 48 61 07
Conseiller ZONGO Poko, Tél. 79 63 12 61
Conseiller adjoint ROUAMBA R. Sylvain, Tél. 78 55 32 26
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
03 7/MA TD/RBMH/PBL/HC-BRM du 14 décembre 2015.
Le Haut-Commissaire de la province des Balé, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Djen-Kadi
Siège Boromo, département de Boromo, province des Balé
Objectifs L'Association Djen-Kadi poursuit
objectifs suivants
regrouper et mobiliser l'ensemble des fils et filles de l'Ouest
dans la province des Balé
soutenir mutuellement ses membres en cas de besoin
développer un esprit de solidarité entre les membres
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Djen-
Kadi est la suivante
Président TRAORE Mamadou, Tél. 70 28 07 09
Secrétaire général: OUATTARA Souleymane, Tél. 70 93 37 46
Secrétaire général adjoint BARRO Moussa, Tél. 70 52 02 18
Trésorière générale SON Fatimata, Tél. 78 29 86 82
Trésorier général adjoint: SANOU Emmanuel, Tél. 70 56 35 66
Secrétaire à l'information TRAORE N. Soungalo,
Tél. 76 32 72 78
                     
                    PAGE 56
                    1700
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
Secrétaire adjoint à l'information KONE B. Richard,
Tél. 61 46 32 02
Secrétaire à l'organisation OUATTARA Djakalidja,
Tél. 70 38 42 09
Secrétaire adjoint à l'organisation SOMBIE Oumar,
Tél. 70 22 03 97
Secrétaire à la mobilisation féminine TRAORE Alima,
Tél. 62 00 25 50
Récépissé de déclaration d'association it° 2015-
1330/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Auxiliaires de Transport
d'Hydrocarbures, en abrégé A.A.T.H
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Auxiliaires de Transport
d'Hydrocarbures a pour objectifs
créer l'union, l'entente mutuelle entre ses membres de tout
genre et associés
sensibiliser ses membres
participer au développement communautaire
participer au bon déroulement des activités du transport
d'hydrocarbures
créer un dialogue parfait entre ses membres et le secteur du
transport d'hydrocarbure
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Auxiliaires de Transport d'Hydrocarbures est la suivante
Président ILBOUDO Adama, Tél. 78 38 10 29/76 62 18 00
Vice-président DRABO Dramane, Tél. 70 29 26 59
Secrétaire général BADIEL Mathias, Tél. 78 25 78 23/
70 16 20 11
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Cheick,
Tél. 78 25 52 94
Trésorier général BANCE Souleymane, Tél. 76 62 14 00/
78 02 90 83
Trésorier général adjoint: NOMBRE Edmond, Tél. 78 14 50 05
Secrétaire à l'organisation et aux affaires socio-économiques
OUEDRAOGO Mahamadi, Tél. 70 46 09 56
Secrétaire adjoint à l'organisation et aux affaires socio-
économiques OUEDRAOGO Mamoudou, Tél. 70 72 12 02/
78 53 02 40
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO Mahamadi,
Tél. 70 97 76 97
Secrétaire adjoint à l'information KOBRE Zakaria,
Tél. 78 77 67 41
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
937/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 04 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Jeunes Engagés pour le
Développement Durable
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Jeunes Engagés pour le
Développement Durable a pour objectifs
protéger l'environnement
améliorer le cadre de vie de la population
éliminer les décharges sauvages de la ville de Ouagadougou
promouvoir toute action en faveur de l'environnement
promouvoir l'épanouissement social et économique de ses
membres
éliminer les tas d'ordures au sol
promouvoir les activités génératrices de revenu
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Jeunes Engagés pour le Développement Durable est la
suivante
Président YAOLPOUGDOU Ablassé, Tél. 79 39 67 36
Vice-président OUEDRAOGO Mahamadi, Tél. 70 43 10 67
Secrétaire général NANA Vincent, Tél. 76 47 07 11
Secrétaire général adjoint: NASSA S. Zakaria, Tél. 76 56 62 88
Secrétaire générale chargée des affaires publiques et
extérieures KAFANDO Fabienne, Tél. 68 77 00 34
Secrétaire à l'organisation: ZONGO Alassane, Tél. 78 93 22 93
Secrétaire adjoint à l'organisation KIENDREBEOGO
Ousmane, Tél. 78 53 93 74
Secrétaire à la communication et aux relations publiques
KABORE T. Alphonse, Tél. 72 37 52 20
Secrétaire adjointe à la communication et aux relations
publiques OUEDRAOGO Touwendsida, Tél. 75 34 36 46
Trésorier NANA I. François, Tél. 76 13 28 95
Trésorier adjoint BARRY A. Rasmané, Tél. 78 68 67 88
Conseillers
ZIDA Gomtanga, Tél. 67 23 56 73
OUEDRAOGO Ousmane, Tél. 79 39 33 92
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
113/MA TDS/S G/D GLPA P/D OAS OC du 03 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant
liberté d'association.
Dénomination Réveil Démocratique en Afrique, en
abrégé RED-AFRIQUE
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs Le Réveil Démocratique en Afrique a pour
objectifs
prévenir les tensions sociales
promouvoir le droit et la démocratie
jouer un rôle d'éveil et d'alerte pour une garantie effective
des libertés civiles et politiques des droits reconnus par la
Constitution burkinabé et les conventions internationales
ratifiées par le Burkina Faso
divulguer le droit international humanitaire
promouvoir des débats citoyens
La composition de l'organe dirigeant du Réveil Démocratique
en Afrique est la suivante
Secrétaire général OUEDRAOGO S. Roselyn, 01 BP 5911
Ouagadougou 01 Tél. 76 54 15 40
Secrétaire général adjoint: SEOGO Bourahima, Tél. 78 02 78 45
Secrétaire aux relations extérieures OUEDRAOGO
Moumini, Tél. 70 44 24 18
                     
                    PAGE 57
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1701
Secrétaire à l'information et à la mobilisation SAWADOGO
J. Léandre, Tél. 78 64 03 42
Secrétaire adjoint à l'information et à la mobilisation GOUO
Issa, Tél. 76 54 15 40
Trésorier SABA Elvis Pierre, Tél. 73 35 82 99
Trésorière adjointe BONKOUNGOU Alice, Tél. 78 06 36 28
Secrétaire à l'organisation SAWADOGO Boureima,
Tél. 76 54 15 40
Secrétaire adjoint à l'organisation BAKO W. Prosper,
Tél. 70 64 82 01
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1315/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Organisation Chrétienne d'Appui au
Développement, en abrégé OCAD
Siège Gaoua, province du Poni
Objectifs L'Association Organisation Chrétienne d'Appui au
Développement a pour objectifs global de participer au nom
de l'EPE/BF à la promotion d'un développement durable,
équitable et global du Burkina Faso par des initiatives
structurantes dans le développement économique, social
culturel et spirituel et par la formation des bénéficiaires
Ses objectifs spécifiques sont
contribuer à la promotion d'un développement intégral basé
sur la participation des communautés locales
renforcer les compétences des communautés par des
programmes et projets de développement
contribuer à la promotion de l'évangile par les œuvres
sociales
entreprendre de façon générale toute forme d'intervention
susceptible d'améliorer les conditions de vie des populations
dans les zones rurales et urbaines
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Organisation Chrétienne d'Appui au Développement est la
suivante
Président HIEN D. Pierre, BP 31 Gaoua Tél. 76 05 08 74
Vice-président KAMBOU Félix, Tél. 70 81 82 80
Secrétaire général: OUEDRAOGO M. Patrick, Tél. 70 22 05 31
Secrétaire général adjoint KAMBOU Elie, Tél. BP 953
Gaoua Tél. 71 04 20 99
Trésorier général SOME Zoug-Bile, Tél. 76 07 37 85
Trésorière générale adjointe SOME/HIEN Joélle, BP 31
Gaoua, Tél. 76 05 08 74
Organisateur général: KAMBIRE Jean Marc, Tél. 70 86 73 99
Organisateur général adjoint KAMBIRE Bernard, BP 31
Gaoua Tél. 76 05 08 74
Membre SOME/DIBLONI Elichéba, Tél. 76 35 73 85
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1167/MA TD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Sountong-Nonma
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Sountong-Nonma a pour objectifs
contribuer à la lutte pour l'émancipation de la femme, à
travers la promotion des activités génératrices de revenu
comme le tissage, la production des pagnes Faso Dan Fani
promouvoir toutes activité, tout programme et tout projet
entrant dans le cadre de la promotion des activités génératrices
de revenu, notamment le tissage
lutter contre les pratiques négatives qui entravent
l'émancipation et l'épanouissement de la femme
inculquer aux populations, un savoir- faire et un savoir-être
se traduisant par une prise de conscience individuelle et
collective dans la lutte pour l'émancipation de la femme
impliquer toutes les couches sociales dans la lutte contre la
pauvreté au Burkina Faso
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Sountong-Nonma est la suivante
Présidente SANKARA Zénabo, 10 BP 13570 Ouagadougou
10 Tél. 79 67 96 35
Vice-présidente SANFO Fatimata, Tél. 76 66 00 69
Secrétaire générale SAWADOGO Assétou, Tél. 76 01 53 52
Secrétaire générale adjointe YANOGO Rasmata,
Tél. 78 01 92 48
Secrétaire à l'organisation: KONE Mamounata, Tél. 78 67 51 81
Secrétaire adjointe à l'organisation KABORE Rasmata,
Tél. 65 34 32 13
Secrétaire aux finances et à la trésorerie NIKIEMA Aïchata,
Tél. 76 84 16 82
Secrétaire adjointe aux finances et à la trésorerie
KALMOGO Anata, Tél. 62 83 30 60
Secrétaire à la communication et l'information
NACOULMA Assèta, Tél. 74 43 45 80
Secrétaire adjointe à la communication et à l'information
PERCOMA Zénabo, Tél. 78 63 60 01
Conseillères
KABORE Julienne, Tél. 66 42 81 00
SAWADOGO Bintou, Tél. 74 65 61 61
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
268/MA TD/R CEN/PKA D/HC/SG/DASE du 30 décembre
2015. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Sportive Olympique Club de
Toèvbin en abrégé AS-OCT
Siège Secteur 24, arrondissement 05, Ouagadougou,
province du Kadiogo
Objectifs L'Association Sportive Olympique Club de
Toèybin (AS-OCT) poursuit les objectifs suivants
contribuer au développement du football à Ouagadougou,
province du Kadiogo à travers la gestion et l'animation du
football dans toutes les catégories d'âges
œuvrer au respect des textes nationaux régissant la pratique
du sport collectif et individuel
créer des centres de formation sportif notamment en football
pour la jeunesse
détecter des nouveaux talents en football
participer à la lutte contre la violence sur les stades
                     
                    PAGE 58
                    1702
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
promouvoir la formation et la sensibilisation des jeunes par
des séminaires et colloques
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Sportive Olympique Club de Toèybin (AS-OCT) est la
suivante
Président COMPAORE Théophile, Tél. 78 63 46 63
1er Vice- président SINI Ablasse, Tél. 76 47 98 92
2ème Vice-président TONDE Alidou, Tél. 70 27 12 34
Secrétaire général OUEDRAOGO Saïdou, Tél. 76 61 21 57
Secrétaire général adjoint: ZONGO Maxime, Tél. 76 65 73 93
Trésorier général OUEDRAOGO Dramane, Tél. 78 89 22 28
Trésorier général adjoint ZONGO Serge, Tél. 76 57 04 23
Secrétaire chargé des relations extérieures GOUBA Ludovic,
70 74 80 80
Secrétaire adjoint chargé des relations extérieures BALIMA
Richard, Tél. 78 44 19 95
Secrétaire chargé de l'organisation ZOUDI Aziz,
Tél. 78 42 59 21
Secrétaire adjoint chargé de l'organisation
LINGUELINGUE Ablasse, Tél. 77 19 93 95
Secrétaire chargé de l'information BALIMA Richard,
Tél. 78 72 01 62
Secrétaire adjoint chargé de Tinfonnation OUEDRAOGO
Moum, Tél. 77 05 36 12
Secrétaire chargé de l'activité sportive, sociale et culturelle
KARFO Toule, Tél. 75 62 69 55
Secrétaire adjoint chargé de l'activité sportive, sociale et
culturelle GUIGMA Evariste, Tél. 78 91 71 74
Secrétaire chargé des supporteurs SAWADOGO A Rahim,
Tél. 75 46 69 90
Secrétaire adjoint chargé des supporteurs DIPAMA Idrissa,
Tél. 71 63 91 99
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
954/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 04 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de changement dans la composition
de l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Cadre de Concertation des ONG et
Associations Actives en Education de Base au Burkina
Faso, en abrégé CCEB/BF
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Cadre de Concertation des ONG et
Associations Actives en Education de Base au Burkina Faso a
pour buts
influer les politiques éducatives pour l'accès à une éducation
de qualité pour tous les burkinabé
œuvrer à une synergie d'action avec d'autres coalitions de la
société civile autour des préoccupations partagées tant au
niveau national, qu'international
développer un système efficace de communication interne et
externe
renforcer les capacités de ses membres pour
l'accomplissement de leur mission
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Cadre
de Concertation des ONG et Associations Actives en
Education de Base au Burkina Faso est la suivante
Président OUEDRAOGO Boureima, Tél. 70 26 83 60
Vice-président ZIBA Tiassay, Tél. 70 24 38 73
Membres
HIEN/FOFANA Aminata, Tél. 76 62 76 76
KIENDREBEOGO Raymond, Tél. 70 74 96 43
ZABSONRE Antoinette, Tél. 70 26 52 39
ZANGO Constant, Tél. 70 27 62 32
TRAORE/COULIBALY Lucie, Tél. 70 25 74 81
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1305/MA TD/S G/D GLPAP/D OASO C du 16 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 1C/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Vie pour Tous, en abrégé AVPT
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Vie pour Tous a pour objectifs
contribuer à l'amélioration des conditions de vie des
populations en matière de santé et d'éducation
sensibiliser et éduquer les femmes et les jeunes filles à la
préservation de leur santé et de lutter contre le vagabondage
sexuel et le VIH/SIDA par l'organisation des campagnes de
sensibilisation et de formation
créer un centre de santé
prendre en charge les femmes et les enfants souffrant des
maladies les plus courantes
contribuer à la promotion économique, sociale et culturelle
des populations rurales par les actions de sensibilisation,
d'éducation et d'animation
entreprendre toute action en faveur du maintien des jeunes
dans leurs communautés villageoises par l'amélioration de
leurs conditions de vie
chercher les solutions pouvant conduire au mieux-être des
handicapés physiques tels que les aveugles et des déshérités
tels que les veuves et les orphelins en milieu rural.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Vie
pour Tous est la suivante
Présidente ILBOUDO Zalissa, Tél. 78 31 90 37
Vice-président SAWADOGO Abdala, Tél. 72 76 62 27
Secrétaire général SAWADOGO Abdoul, Tél. 72 76 62 26
Secrétaire générale adjointe: GUIGMA Nemata, Tél. 69 26 38 85
Trésorière générale ILBOUDO Aida, Tél. 79 06 48 99
Trésorière générale adjointe: DIALLO Aminata, Tél.71 26 95 94
Responsable à l'organisation: BANDE Noufou, Tél. 78 69 04 72
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1320/MA TD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de modification dans les textes
constitutifs et de changement dans la composition de l'organe
dirigeant pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Santos Football Club de
Ouagadougou, en abrégé SANTOS/FC
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
                     
                    PAGE 59
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1703
Objectifs Le Santos Football Club de Ouagadougou a pour
objet de contribuer au développement du football au Burkina
Faso à travers la gestion et l'animation d'équipes de football
dans toutes les catégories d'âge. A ce titre, il œuvre au respect
des textes nationaux et internationaux régissant la pratique du
football, mène des activités de formation notamment de jeunes
joueurs et participer à la lutte contre la violence sur les stades.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Santos
Football Club de Ouagadougou est la suivante
Président OUEDRAOGO Mahamadi, Tél. 70 25 02 22
78 39 60 10
lfr Vice-président AKABI Daouda, Tél. 70 12 09 44
2®me Vice-président OUEDRAOGO Oumaro, Tél. 70 11 79 74
3ème Vice-président SAKANDE Hamado, Tél. 78 86 76 55
Secrétaire général KOUANDA Souleymane, Tél. 78 04 51 22
1er Secrétaire général adjoint YAGO Karim, Tél. 70 06 73 23
2e Secrétaire général adjoint KOUANDA Yssouf,
Tél. 73 04 69 95
3e Secrétaire général adjoint TIET1ETTA Alassane,
Tél. 78 39 61 27
Trésorier général ILBOUDO Jean Marc, Tél. 70 87 62 87
78 05 83 89
Trésorier adjoint OUEDRAOGO Narcisse, Tél. 70 28 48 82
Secrétaire aux relations extérieures GANIOU Wassiu,
Tél. 62 68 07 68
1er Secrétaire adjoint aux relations extérieures BOYARM
Evariste, Tél. 70 12 23 16
2e Secrétaire adjoint aux relations extérieures TAPSOBA
Ludovic, Tél. 78 84 94 93
Secrétaire à l'information SOMDA William, Tél. 78 83 58 49
Secrétaire adjointe à l'information DIALLO Ramata,
Tél. 70 26 94 45 78 82 73 62
Secrétaire à l'organisation SIDIBE Lassané, Tél. 70 42 19 10
1er Secrétaire adjoint à l'organisation KANIEGA Moussa,
Tél. 71 25 10 46
2e Secrétaire adjoint à l'organisation MALAM Harouna,
Tél. 78 25 55 93
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1328/MA TD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Organisation
Communautaire pour l'Appui au Développement du
Burkina Faso, en abrégé OCAD-BF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Organisation Communautaire pour
l'Appui au Développement du Burkina Faso a pour objectifs
généraux
créer un cadre permanent de concertation, d'identification
des problèmes auxquels les populations rurales et urbaines
sont confrontées dans leur vie quotidienne;
rechercher ensemble des solutions aux différents problèmes
généralement rencontrés par les femmes et les jeunes en
milieu rural et urbain.
Son objectif spécifique est de permettre de combattre la
pauvreté et la maladie en vue de permettre aux populations
cibles d'avoir un développement harmonieux dans tous les
domaines.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Organisation Communautaire pour l'Appui au
Développement du Burkina Faso est la suivante
Président TIAMA Goulezoni Aziz, Tél. 78 84 32 82
Vice-président OUEDRAOGO Ousseni, Tél. 68 35 94 17
Chargé de la communication: GANGO Biaise, Tél. 68 35 94 17
Chargé des relations extérieures ALLOGHO Serge,
Tél. 76 76 38 62
Chargé de l'organisation TIAMA Adma, Tél. 70 70 55 44
Chargée de la gestion KABRE Oumou, Tél. 70 25 02 77
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1353/MA TD/SG/DGLPAP/DOASOC du 21 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association pour la Sauvegarde et la
Valorisation du Patrimoine Culturel Kaan, en abrégé ASV-
PaCK
Siège Loropeni, Province du Poni
Objectifs L'Association pour la Sauvegarde et la
Valorisation du Patrimoine Culturel Kaan a pour objectifs
sauvegarder la culture Kaan à travers
L'inventaire des biens culturels
La documentation sur les biens culturels
La conservation des biens culturels
La transmission des valeurs et des pratiques culturelles.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour la
Sauvegarde et la Valorisation du Patrimoine Culturel Kaan est
la suivante
Secrétaire exécutif FARM A Bamoussa, Tél. 76 68 02 80
78 16 09 48
Secrétaire exécutif adjoint GNOUTOU Sebaga,
Tél. 78 07 54 85 /73 92 16 92
Trésorière FARMA Aida, Tél. 60 95 32 90 75 21 02 50
Trésorier adjoint: FARMA René, T21. 78 03 89 44 71 88 73 50
Secrétaire à l'organisation FARMA Anatole, Tél. 70 96 68 30
Secrétaire adjoint à l'organisation FARMA Félix, Tél. 78 51
56 34/ 71 82 05 74
Secrétaire chargé de mission KAMA Baba Kouadio, Tél. 78
29 47 70/76 70 05 21
Secrétaire adjoint chargé de mission FARMA Alphonse, Tél.
78 63 46 16/70 58 32 89
Secrétaire chargé de la communication et des relations
publiques FARMA Gaël, Tél. 78 18 65 67
Secrétaire adjointe chargé de la communication et des
relations publiques FARMA Raïcha, Tél. 70 61 75 62
Secrétaire chargé des affaires culturelles et de la formation
FARMA Hervé, Tél. 64 01 98 40 78 89 49 51
Secrétaire adjointe chargée des affaires culturelles et de la
formation FARMA Claire, Tél. 71 66 28 82 78 86 06 95
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1358/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 21 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
                     
                    PAGE 60
                    1704
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
Dénomination de l'Association Idée Avenir, en abrégé
1D.A
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Idée Avenir a pour objectifs
mettre un accent particulier sur l'information et la
sensibilisation des jeunes
assurer une égalité entre homme et femme
intégrer les jeunes dans la société
servir de cadre de référence pour les générations futures
servir de cadre de concertation en vue de traiter tous les
thèmes relatives à la jeunesse masculine et féminine
promouvoir la fonnation de jeunes par l'éducation, la
science et la culture
éveiller la conscience de la jeunesse sur les fléaux qui minent
la société
établir des relations de partenariat avec d'autres associations
similaires à l'intérieur ou à l'extérieur du pays.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Idée
Avenir est la suivante
Président CISSAOGO Abdoulaye, Tél. 70 80 13 98
Secrétaire générale NIKIEMA Doriane, Tél. 72 13 77 07
Trésorier OUEDRAOGO Corne Alassane, Tél. 73 15 50 23
Trésorière adjointe ZABDA Salimata, Tél. 78 46 50 19
Secrétaire aux activités socioculturelles OUEDRAOGO
Franck Alain, Tél. 78 41 51 07
Secrétaire adjointe aux activités socioculturelles ILBOUDO
Ali, Tél. 73 17 64 96
Secrétaire à Tinfonnation: TALL Moussa Sam, Tél. 51 22 70 50
Secrétaire adjoint à l'information NARE Ariette,
Tél. 76 99 84 44
Secrétaire à la mobilisation SAWADOGO Mohamadi,
Tél. 71 80 64 96
Secrétaire adjoint à la mobilisation KABORE Gérard,
Tél. 72 68 58 43
Secrétaire aux relations extérieures OUEDRAOGO A.
Rasmané, Tél. 70 88 49 95
Secrétaire adjoint aux relations extérieures SAWADOGO
Ismaila, Tél. 78 27 98 78
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1326/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Jonga Football Freestyle du
Burkina, en abrégé AJFF-B
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Jonga Football Freestyle du Burkina
a pour objectif global d'oeuvrer à la promotion économique et
sociale des fils et filles du Burkina-Faso en général.
Ses objectifs spécifiques sont
faire connaître le sport freestyle à la jeunesse africaine
inciter les jeunes à participer massivement à ce sport de
style
promouvoir les jeunes talents et leur faire connaître sur la
seine mondiale
favoriser l'accès à l'apprentissage du sport freestyle
faire du freestyle un sport de sensibilisation et de promotion.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Jonga
Football Freestyle du Burkina est la suivante
Président ILBOUDO Hamidou, Tél. 79 58 94 34
Vice-président COMPAORE Latif, Tél. 79 41 12 62
Secrétaire général DERRA Mahamadi, Tél. 78 04 77 97 71
50 55 07
Secrétaire général adjoint COMPAORE Assami,
Tél. 78 92 33 42
Trésorier AKINDI Abdoul Kader, Tél. 79 70 11 24
Trésorier adjoint ZONGO Mohamed Rachid Yacopo,
Tél. 78 88 80 61
Secrétaire chargé des relations extérieures AKA. D.
Hermann, Tél. 79 97 45 47
Secrétaire adjoint chargé des relations extérieures
OUEDRAOGO Mahama, Tél. 79 92 94 97
Secrétaire à l'organisation et à l'information COMPAORE
Charles, Tél. 70 58 94 43
Secrétaire adjoint à l'organisation et à l'information
KABORE A. Fataw, Tél. 78 30 81 24
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1338/MA TD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Alliance pour un
Environnement Salubre au Burkina Faso, en abrégé AES-
BF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Alliance pour un Environnement Salubre au
Burkina Faso a pour objectifs
promouvoir la défense et la préservation de l'environnement
(la faune et la flore, des écosystèmes et l'amélioration du
cadre de vie)
rechercher et développer des initiatives et des stratégies de
lutte contre l'insalubrité, les déchets plastiques dans les villes,
villages et campagnes
sensibiliser toutes les couches de la société sur les dangers
liés à l'insalubrité et particulièrement ceux liés aux sachets
plastiques et autres emballages en plastique et pour un
changement d'habitude et de comportement
créer de cellules ou comités de défense et de sauvegarde de
l'environnement afin de contribuer au développement durable
du Burkina.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
l'Alliance pour un Environnement Salubre au Burkina Faso
est la suivante
Présidente SAWADOGO/SAWADOGO Kadissa,
Tél. 25 36 49 84 70 27 24 15 78 26 01 21
Vice-présidente TRAORE/OUEDRAOGO Mariame,
Tél. 76 61 83 78
Secrétaire générale THIOMBIANO/OUBDA Lucie,
Tél. 70 18 60 26
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO/PORGO
Kadissa, Tél. 70 28 98 73 79 07 90 20
Trésorière générale SAWADOGO/OUEDRAOGO
Véronique, Tél. 70 06 03 68 79 42 85 48
                     
                    PAGE 61
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1705
Trésonère générale adjointe OUEDRAOGO/SAWADOGO
Rasmata, Tél. 25 36 61 91 70 00 93 61
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1354/MA TD/SG/DGLPAP/DOASOC du 21 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Professionnels de Métiers
pour la Création d'Emploi et le Développement
Economique, en abrégé APM-CEDE
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Professionnels de Métiers pour
la Création d'Emploi et le Développement Economique a pour
objectifs
faire des élèves et apprenants sortis des écoles et centres de
formation professionnelle, des promoteurs d'entreprise
promouvoir l'auto-emploi et le développement de tous les
secteurs d'activités de production et de métier
former et contribuer à développer les capacités en gestion de
business de ses membres
chercher des financements et des moyens de production et de
travail pour ses membres pour la création de leur entreprise
collaborer et soutenir dans leurs activités, les associations,
les organisations et les partenaires qui œuvrent et soutiennent
l'entreprenariat ou l'épanouissement des jeunes
renforcer, promouvoir et protéger l'image de la jeunesse, en
faisant d'elle le moteur de la croissance et du développement
économique de l'Afrique et du Burkina en particulier
soutenir chaque gouvernement et les partenaires au
développement dans leur politique de promotion de l'auto-
emploi
valoriser et rentabiliser les énonnes investissements réalisés
dans l'éducation et la formation professionnelle de la jeunesse.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Professionnels de Métiers pour la Création d'Emploi et le
Développement Economique est la suivante
Président TOU Karim, Tél. 78 04 00 37
1er Vice-président KY Inoussa, Tél. 78 65 35 91
2e Vice-président COULIBALY Yacouba, Tél. 78 84 02 27
3e Vice-président SIMPORE Ousmane, Tél. 78 08 80 04
Secrétaire général chargé des relations extérieures
COULIBALY Mathieu, Tél. 78 04 00 37
lere Secrétaire générale adjointe chargée des relations
extérieures ANEZIM A. Martine, Tél. 60 08 56 59
2e Secrétaire général adjoint chargé des relations extérieures
KAMBOU Bébé Roland, Tél. 78 63 74 09
Chargé à l'organisation YARO Azaria B., Tél. 70 33 10 98
1er Vice-chargé de l'organisation OUEDRAOGO B. Eric,
Tél. 78 01 50 12
2e Vice-chargé de l'organisation ZOUBGA K. Lévi,
Tél. 62 49 04 00
Chargé de la communication et de l'information TONDE
Djelka, Tél. 76 27 92 12
1er Vice-chargé de la communication et de l'infonnation
SORY Brahima, Tél. 78 37 02 56
2e Vice-chargé de la communication et de l'information
THOU Ange Daniel, Tél. 78 02 01 78
Trésorière COULIBALY Abibata, Tél. 78 47 56 60
Chargé de la coordination et des stratégies THIOMBIANO
Donald, Tél. 78 39 69 43
Adjoint Chargé de la coordination et des stratégies SORY
Brahima, Tél. 78 37 02 56
Responsable chargée de la formation des membres
TAPSOBA Irénée, Tél. 70 49 76 66
Responsable adjoint chargé de la formation des membres
BONKOUNGOU Patrice, Tél. 70 58 32 56
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
13 78/MA TD/S G/D GLPAP/DOASOC du 21 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Pas-Jisnee-Wendé
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Pas-Jisnee-Wendé a pour objectifs
promouvoir l'entreprenariat des femmes
inciter et faire développer l'esprit d'entreprenariat chez les
femmes
accompagner et soutenir des femmes
lutter contre le chômage des femmes.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Pas-
Jisnee-Wendé est la suivante
Présidente NACOULMAFia Delphine, 01 BP 613 Ouaga 01,
Tél. 76 27 71 18/ 68 52 63 25
Vice-présidente KAFEBOU Lamatou, 01 BP 613 Ouaga 01,
Tél. 70 56 38 07
Secrétaire générale OUEDRAOGO Eléonore Madeleine, 01
BP 613 Ouaga 01, Tél. 79 37 36 51
Secrétaire générale adjointe NANA Rasmata, 01 BP 613
Ouaga 01, Tél. 78 81 01 36
Trésorière générale WANGRAWA Alizèta, 01 BP 613 Ouaga
01, Tél. 78 95 38 54
Trésorière générale adjointe ZERBO/KY Awa, 01 BP 613
Ouaga 01, Tél. 78 57 88 85
Secrétaire à l'organisation et à l'information TRAORE
Adiatou, 01 BP 613 Ouaga 01, Tél. 79 66 71 16
Secrétaire à l'animation sportive et culturelle
OUEDRAOGO Mamounata, 01 BP 613 Ouaga 01,
Tél. 71 64 59 39
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
13 79/MA TD/SG/DGLPAP/DOASOC du 21 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Volontaires pour le Bien-
Être Economique et Social, en abrégé AVBEES
Siège Bobo-Dioulasso, Province du Houet
Objectifs L'Association des Volontaires pour le Bien-Être
Economique et Social a pour objectifs
susciter la mobilisation des chrétiens et chrétiennes ainsi que
des personnes laïques pour des efforts conjugués
d'alphabétisation et de fonnation dans divers métiers
                     
                    PAGE 62
                    1706
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
renforcer la connaissance de ses membres à la réalisation
d'activités génératrices de revenus
soutenir de diverses manières les veuves, orphelins et enfants
vulnérables les personnes en difficulté, les handicapés
mentaux et physiques.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Volontaires pour le Bien-Être Economique et Social est la
suivante
Présidente OUEDRAOGO G. Diane, Tél. 70 16 51 36
78 31 55 08
Vice-président OUEDRAOGO Issiaka, Tél. 70 72 70 20
78 16 28 60
Secrétaire générale OUEDRAOGO Fabiola Cintya P.S,
Tél. 61 34 88 82
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO B.N.R.
Sandrine, Tél. 71 31 21 44
Trésorière générale BELEM/OUEDRAOGO Aissata,
Tél. 70 10 15 10 68 51 38 30
Trésorier général adjoint BELEM Jean, Tél. 70 10 70 90
Personne ressource GUIRA Adama, Tél. 70 93 26 17
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
975/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Wend Songda des
Tradipraticiens
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Wend Songda des Tradipraticiens a
pour objectifs de
promouvoir la culture de la paix
lutter contre le virus Ebola
mener la campagne de sensibilisation sur l'hygiène
promouvoir l'écocitoyenneté
sensibiliser les tradipraticiens sur la bonne pratique
créer un jardin botanique
sensibiliser les tradipraticiens sur le respect de l'éthique
médicale
entretenir une franche collaboration avec les agents de santé
sensibiliser la population sur les maladies endémiques et
épidémiologiques.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Wend
Songda des Tradipraticiens est la suivante
Présidente SAWADOGO Assana, Tél. 78 67 42 32
Vice-président OUEDRAOGO Patrice, Tél. 78 03 48 63
Secrétaire général DJIGMA Jean Rodrigue, Tél. 78 47 90 78
Secrétaire général adjoint KOURAOGO Paliwendé Adama,
Tél. 66 87 73 40
Secrétaire à l'organisation SIMPORE Séni, Tél. 79 17 22 72
Secrétaire adjoint à l'organisation KABORE Gilbert,
Tél. 76 30 79 36
Trésorier ILBOUDO Adama, Tél. 72 33 34 82
Trésorier adjoint SAKANDE Mahamoudou, Tél. 75 02 73 01
Secrétaire à l'information ZOUNGRANA Souleymane,
Tél. 78 90 30 10
Secrétaire adjoint à l'information OUEDA Balkissa,
Tél. 79 42 15 20
Secrétaire aux relations extérieures TRAORE Justine,
Tél. 78 68 30 36
Secrétaire adjoint aux relations extérieures FIODONU
KODZO D. Seyenam, Tél. 78 54 47 47
Secrétaire à la mobilisation féminine KARFO Brigitte,
Tél. 78 68 54 01
Secrétaire adjointe à la mobilisation féminine NANA
Salamata, Tél. 74 60 97 53
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
2 77/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 31 décembre
2015. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Sougr N'Meté, en abrégé ASM
Siège Secteur 51, Arrondissement 11, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Sougr N'Meté (ASM) poursuit les
objectifs suivants
promouvoir l'alphabétisation des femmes et des jeunes
filles
promouvoir les activités génératrices de revenus (tissage,
coiffure, couture, transformation de produits locaux, teinture,
production de savon, de beurre de karité et de soumbala)
contribuer à la protection de l'environnement par des actions
de reboisement et d'assainissement
contribuer à la lutte contre le VIH/SIDA, les MST, le
paludisme, la tuberculose, le cancer du sein et du col de
l'utérus par des actions de sensibilisation, d'information, de
formation et de prise en charge
contribuer au renforcement des centres sanitaires par des
actions de plaidoyers
promouvoir l'auto emploi des femmes
contribuer à la lutte contre la pratique de l'excision et du
mariage forcé.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Sougr
N'Meté (ASM) est la suivante
Présidente BEMB AMB A Adama, Tél. 66 24 93 83
Vice-présidente ZABSONRE Marie Salomé, Tél. 70 37 89 60
Secrétaire générale KONVOLBO/MALO Alice,
Tél. 70 49 25 86
Secrétaire générale adjointe BAGA Bibata, Tél. 76 73 42 28
Trésorière générale: ZONGO Larba Florence, Tél. 79 40 41 81
Trésorière générale adjointe NANAZalissa, Tél. 76 59 88 87
Secrétaire à l'organisation OUOBA Nathalie D.,
Tél. 78 67 37 09
Secrétaire adjointe à l'organisation KONDITAMDE
Clarisse, Tél. 78 92 37 22
Secrétaire à l'information DJAMBENDJA Larba,
Tél. 70 94 00 09
Secrétaire adjointe à l'information COMPAORE Aminata,
Tél. 75 93 17 85
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
255/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 21 décembre
2015. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration de
modification dans les textes constitutifs et changement dans la
composition de l'organe dirigeant pour l'association régie par
la loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Mère Théresa de la Charité,
en abrégé AMTC
                     
                    PAGE 63
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1707
Siège Saaba, Commune rurale de Saaba, Province du
Kadiogo
Objectifs l'Association Mère Théresa de la Charité (AMTC)
poursuit les objectifs suivants
identifier et prêter assistance aux enfants en situation
particulièrement difficile
sensibiliser et motiver l'opinion à soutenir la scolarisation
des enfants et particulièrement les filles en situation difficiles
sensibiliser l'opinion sur le fait que l'éducation pour tous
passe obligatoirement par l'éducation des filles
créer et renforcer l'esprit de solidarité pour la cause des
enfants
d'une manière générale, travailler au bien-être et au plein
épanouissement des enfants en situations difficiles.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Mère
Théresa de la Charité (AMTC) est la suivante
Présidente SIRI/M AH AMADOU Mariama, 01 BP 119
Ouaga 01, Tél. 25 45 32 01 70 35 18 53
Secrétaire générale YASMINA Laurette, Tél. 78 85 08 25
Trésorier SIRI Abou, Tél. 25 45 32 01 76 60 13 14
Secrétaire à l'information et à l'organisation SIRIBIE
Mamadou, Tél. 76 43 70 84
Secrétaire adjointe à l'information et à l'organisation
TRAORE Maminata, Tél. 63 52 55 50
Secrétaire des relations extérieures SIRI Siébou,
Tél. 25 45 32 01
Secrétaire adjointe des relations extérieures SIRI M.
Marleine Wazina, Tél. 62 84 23 95
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
44 7/MA TD/RHBS/PHUE/H CBDLS/S G/DA G du 29
décembre 2015. Le Haut-commissaire de la province du
Houet, donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination de l'Association Union Lamogoya Bolo
Siège Secteur 06, Commune de Bobo-Dioulasso, Province
du Houet
Objectifs l'Association Union Lamogoya Bolo poursuit les
objectifs suivants
améliorer les conditions de vie de ses membres
contribuer à la promotion et au développement du sport, de
jeux, de la musique traditionnelle et moderne des arts
plastiques
travailler à l'émancipation des femmes et des jeunes filles
mettre en place des structures d'encadrement pour prendre en
charge les enfants vulnérables du quartier
nouer et entretenir des liens de collaboration, de coopération,
de partenariat et d'amitié avec les associations poursuivant les
mêmes buts.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Union
Lamogoya Bolo est la suivante
Président SANOU Abdoulaye, Secteur 6, Bobo-Dioulasso,
Tél. 77 22 88 40
Secrétaire général ZOURE Moumouni, Secteur 6, Bobo-
Dioulasso, Tél. 70 78 00 21
Secrétaire adjoint OUEDRAOGO Alfred, Secteur 6, Bobo-
Dioulasso, Tél. 70 32 73 31
Trésorière générale N'DO/COMPAORE Victorine, Secteur
6, Bobo-Dioulasso, Tél. 76 60 71 36
Trésorier adjoint KONE Moumouni, Secteur 6, Bobo-
Dioulasso, Tél. 70 41 19 42
Secrétaire à l'information DAO Oumar, Secteur 6, Bobo-
Dioulasso, Tél. 76 29 63 33
Secrétaire adjointe à l'information OUATTARA Florence,
Secteur 6, Bobo-Dioulasso, Tél. 74 01 99 11
Secrétaire à l'organisation KABORE André, Secteur 6,
Bobo-Dioulasso, Tél. 70 18 36 72
Secrétaire adjoint à l'organisation DIARRA Aboubacar,
Secteur 6, Bobo-Dioulasso, Tél. 76 58 81 50
Secrétaire aux relations extérieures SAMOUDI Jean Paul,
Secteur 6, Bobo-Dioulasso, Tél. 71 61 07 49
Secrétaire aux relations extérieures SANOU Sidiki, Secteur
6, Bobo-Dioulasso, Tél. 76 50 32 "01
Secrétaire chargée du genre OUEDRAOGO Jeanne, Secteur
6, Bobo-Dioulasso, Tél. 78 86 39 90
Secrétaire adjointe chargée du genre TRAORE/SANOU
Afiatou, Secteur 6, Bobo-Dioulasso, Tél. 76 51 75 53
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
035/MA TD/RP CL/POT G/HC/CAB du 20 décembre 2015.
Le Haut-commissaire de la province d'Oubritenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Mutuelle de Santé
Nakoglbzânga de la Commune de Dapélogo, en abrégé
MSNCD
Siège est fixé à Dapélogo, Province d'Oubritenga
Objectifs La Mutuelle de Santé Nakoglbzânga de la
Commune de Dapélogo poursuit les objectifs suivants
la prévoyance et l'assurance maladie
la prévention des risques maladies par la sensibilisation et
l'information de ses membres
la solidarité et l'entraide sociale au bénéfice de ses membres.
La composition de l'organe dirigeant de l'association est la
suivante
Président SEDOGO Joseph, Dapélogo, Tél. 76 41 81 29
Vice-président: GANTARA Passéré, Youmyiri, Tél. 73 50 94 11
Secrétaire général: SORE Mahamadi, Manassa, Tél. 76 02 83 75
Secrétaire général adjoint KAGAMBEGA Moussa, Soglizi,
Tél. 76 71 49 32
Trésorier général OUEDRAOGO Raphaël, Gandemtinga,
Tél. 76 65 56 49
Trésorière générale adjointe SAWADOGO Awa, Manessa,
Tél. 75 18 34 98
Chargée à la promotion et à la prévention OUEDRAOGO
Ouamnoaga, Koudongou, Tél. 76 71 49 72
Chargée à la promotion et à la prévention adjointe
ILBOUDO Adèle, Garpéné, Tél. 61 25 25 58
Chargé à la communication et à l'information ILBOUDO
Tiraogo, Korom, Tél. 65 49 88 44
Chargé à la communication et à l'information adjointe
KOANDA Souleymane, Manessa, Tél. 75 46 00 43
Commissaires aux comptes
OUEDRAOGO Alt, Voaga, Tél. 71 08 87 25
SAWADOGO Mariam, Pighin, Tél. 74 96 43 53
ZOUNDI Rasmane, Kinsi, Tél. 74 95 04 34
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
033/MA TD/RNRD/PPSR/HC Y/CA B du 18 décembre
2015. Le Haut-commissaire de la province du Passoré, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
                     
                    PAGE 64
                    1708
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
Dénomination Association Wend-panga de Pilimpikou,
en abrégé A.W.P.
Siège Pilimpikou, Commune dudit, Province du Passoré
Objectifs de l'association
cultiver l'esprit de solidarité et d'amitié entre ses membres
défendre les intérêts moraux et matériels de ses membres
cultiver l'esprit de paix et de cohésion sociale au sein du
village
contribuer au développement du village
promouvoir l'esprit d'entraide entre les jeunes
participer à la protection de l'environnement, au maintien de
l'ordre écologique et lutter contre les différentes pollutions.
Le bureau exécutif de l'association
Président DJIGUEMDE Hamado, Tél. 75 22 77 73
Vice-président SEOGO B. Adama, Tél. 70 89 14 12
74 61 37 57
Secrétaire général SAWADOGO Gaston, Tél. 60 14 85 90
Secrétaire général adjoint SAWADOGO Yewaya Benjamin,
Tél. 62 44 07 84
Trésorier général SEOGO Arouna, Tél. 71 07 21 35
Trésorier général adjoint: ZONGO Alphonse, Tél. 60 26 94 37
Secrétaire à l'organisation SAWAODOGO Adama,
Tél. 70 77 96 20
Secrétaire à l'organisation adjoint SAWAODOGO Félix,
Tél. 70 49 70 54
Secrétaire à l'information SAWADOGO Théophile,
Tél. 61 65 73 15
Secrétaire à l'information adjoint SEOGO Seni,
Tél. 73 94 04 51
Commissaires aux comptes
SAWADOGO Paul, Tél. 70 39 37 91
DJIGUEMDE Naba, Tél. 72 05 50 14
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
050/MA TS/RCNR/PSNM/HC du 17 décembre 2015. Le
Haut-commissaire de la province du Samatenga, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Savoir Servir les Autres, en
abrégé ASSA
Siège Kaya, Province du Samatenga
Objectifs l'Association Savoir Servir les Autres a pour
objectifs
assurer le soutien aux malades sans accompagnants
promouvoir la santé des personnes vulnérables
collecter et recycler les médicaments pour les premiers
soins
assurer les formations en secourisme
former les jeunes pour emploi (brancardage)
appuyer les services de santé dans le domaine du
brancardage
former les enfants sur leurs droits et leurs devoirs.
Noms, prénoms et adresses des membres du bureau exécutif
Président SAWADOGO Tanga Adama, Tél. 71 28 18 80
Secrétaire général SAWADOGO Ousséni, Tél. 76 93 96 22
Trésorière générale: OUEDRAOGO Zonabo, Tél. 71 18 31 38
Responsable chargé des formations GANSONRE Hilaire,
Tél. 79 25 66 10
Responsable chargé à l'assistance des malades sans
accompagnants SAWADOGO Hado, Tél. 70 82 96 53
Commissaires aux comptes
SAWADOGO Roukiétou, Tél. 71 18 31 38
NAYAGA Bassinwinmanégré, Tél. 76 49 35 68
Conseillers
COMPAORE Bertrand Gislain, Tél. 70 96 01 96
TAPSOBA Hervé, Tél. 73 73 40 07
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
03 7/MA TD/R CES/PB L G/H C- TNK du 17 décembre 2015.
Le Haut-commissaire de la province du Boulgou, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Mutuelle de santé Laafi
Yinta de Komtoèga, en abrégé MSYK
Siège Komtoèga, Province du Boulgou
Les objectifs de la Mutuelle de santé Laafi Yinta de Komtoèga
sont les suivants:
la prévision et la mise en œuvre de l'assurance maladie dans
sa zone de couverture
la prévention des risques de maladies par la sensibilisation et
l'information de ses membres
la promotion de la solidarité et l'entraide sociale au bénéfice
de ses membres.
Le bureau issu de l'assemblée générale constitutive tenue le
18 septembre 2015 est composé comme suit
Président YODA Bernabé, Tél. 70 16 61 71
Vice-président BAYIRE Assane, Tél. 64 44 19 39
Secrétaire général SONGNE Yahaya, Tél. 76 88 20 07
Secrétaire générale adjointe: BANCE Assana, Tél. 77 16 15 95
Trésorier général BAYIRE Harouna, Tél. 76 74 76 39
Trésorière générale adjointe GUENE Adjaratou,
Tél. 75 15 77 90
Chargé de la promotion et de la prévention DABRE Illiassa,
Tél. 78 44 46 51
Chargé de la promotion et de la prévention adjointe
GANSAGNE Bimata, Tél. 74 27 62 20
Responsable à la communication et à l'information ZOUBA
Hamba, Tél. 75 82 30 71
Responsable adjointe à la communication et à l'information
BAYIRE Zénabo
Commissaires aux comptes
YODA Prosper, Tél. 70 13 20 12
ZOUBA Issaka, Tél. 78 29 19 01
LINGANI Sahmata, Tél. 75 39 78 59
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
036/MA TD/R CES/PBL G/H C- TNK du 17 décembre 2015.
Le Haut-commissaire de la province du Boulgou, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Mutuelle de santé
Bankazado de Niaogho, en abrégé MSBZN
Siège Niaogho, Province du Boulgou
Les objectifs de la Mutuelle de santé Bankazado de Niaogho
sont les suivants:
la prévision et la mise en œuvre de l'assurance maladie dans
sa zone de couverture
la prévention des risques de maladies par la sensibilisation et
l'information de ses membres
                     
                    PAGE 65
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1709
la promotion de la solidarité et l'entraide sociale au bénéfice
de ses membres.
Le bureau issu de l'assemblée générale constitutive tenue le
16 septembre 2015 est composé comme suit
Président GUEBRE Sahado, Tél. 60 51 9 45
Vice-présidente COMPAORE Adjaratou, Tél. 65 02 29 64
Secrétaire générale BARA Djaliatou, Tél. 66 66 24 87
Secrétaire général adjoint KOUDA Abasse, Tél. 75 38 88 08
Trésorière générale BILA Fanta, Tél. 74 23 89 68
Trésorière générale adjointe GUEBRE Mariame,
Tél. 64 30 45 15
Chargé de la promotion et de la prévention ZEBA Yahaya,
Tél. 77 04 71 81
Chargé de la promotion et de la prévention adjointe
BAMBORE Aboubacar, Tél. 66 83 19 26
Responsable à la communication et à l'information SONDE
Yobi, Tél. 72 50 53 90
Responsable adjointe à la communication et à l'information
SAMBARE Issouf, Tél. 76 31 71 78
Commissaires aux comptes
COMPAORE Boniface, Tél. 78 05 33 44
SARE Clémentine, Tél. 66 42 63 35
COMPAORE Marina, Tél. 65 84 06 50
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
196/MA TD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 14 septembre
2015. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association Zood Nooma,
en abrégé AZN
Siège Saabin, commune rurale de Saaba, province du
Kadiogo
Objectifs l'Association Zood Nooma poursuit les objectifs
suivants
promouvoir la solidarité, la cohésion et l'entraide
protéger l'environnement
lutter contre toute forme de mutilation génitale féminine.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Zood
Nooma est la suivante
Présidente DABONE Assètou, Tél. 65 81 67 41
Vice-présidente TAPSOBA Alimata, Tél. 78 90 74 89
Secrétaire générale TRAORE Djénéba, Tél. 71 99 10 38
Secrétaire générale adjointe: KABORE Silmiga, Tél.71 71 46 82
Trésorière BAMBARA Joséphine, Tél. 72 47 43 13
Trésorière adjointe KABORE Ami, Tél. 72 17 37 86
Secrétaire à l'information SAWADOGO Mamounata,
Tél. 74 91 79 95
Secrétaire aux affaires sociales NOBA Marceline,
Tél. 72 00 18 28
Secrétaire à l'environnement KADIOGO Dénise,
Tél. 72 52 94 20
Secrétaire adjointe à l'environnement SAWADOGO Assèta,
Tél. 73 48 45 19
Récépissé de déclaration d'association it° 2015-
962/MA TD/S G/D GLPA P/D OA SOC du 04 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Actions Solidaires pour le
Développement en abrégé ASD
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Actions Solidaires pour le
Développement a pour objectifs
promouvoir l'auto-développement des populations,
principalement les plus démunies en cohérence avec leurs
valeurs et leurs besoins essentiels à travers l'éducation et
l'agro-écologie
renforcer la solidarité et la cohésion sociale sur la base des
valeurs humanistes
identifier les leaders démocratiques respectés et les groupes
communautaires et leur apporter des appuis pour accroître leur
capacité à analyser des problèmes qui les concernent, à
identifier des stratégies pour les résoudre, seuls ou avec des
appuis externes
promouvoir l'adoption des pratiques d'agro-écologie pour
améliorer les conditions de vie des groupes communautaires
accroître les capacités d'éducation et de résilience des
populations rurales et périurbaines à la sécurité alimentaire et
nutritionnelle et construire un développement durable
forger des partenariats stratégiques à travers le monde pour
soutenir, renforce les capacités des membres de l'ASD et
accélérer leur impact
solliciter, recevoir et administrer tous les moyens requis pour
atteindre les buts visés.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Actions
Solidaires pour le Développement est la suivante
Président OUEDRAOGO Bénoit, 09 BP 691 Ouagadougou
09 Tél. 70 25 07 61
Vice-président COMPAORE Cyrille, Tél. 70 28 41 44
Secrétaire générale KANSSOLE Elisabeth, 10 BP 691
Ouagadougou 10, Tél. 70 26 59 15
Trésorière DAHOUROU/ZONGO Bibiane, Tél. 70 23 98 06
Chargé de communication KABORE Sibiri Luc,
Tél. 70 26 19 77
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
723/MA TD/SG/DGLPAP/DOASOC du 10 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Initiative Centre Thomas
Sankara en abrégé I-CTS.
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Initiative Centre Thomas Sankara a pour objectif
de concevoir, de créer et de gérer un centre culturel, éducatif
et sportif.
La composition de l'organe dirigeant de l'Initiative Centre
Thomas Sankara est la suivante
Président TIENDREBEOGO Issa, Tél. 78 50 02 30
Vice-président ZONGO Souleymane, Tél. 78 08 85 29
Secrétaire générale KULLA Dorothea, Tél. 75 94 83 77
Secrétaire général adjoint YIGO Ludovic, Tél. 78 07 99 07
Trésorier général NATAMA Venceslas, Tél. 78 29 22 38
Trésorière générale adjointe TIENDREBEOGO Rokiatou,
Tél. 76 72 80 28
Coordonnateur du comité activités et mobilisation
OUATTARA Abdoul Aziz, Tél. 78 22 84 13
                     
                    PAGE 66
                    1710
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
Coordonnateur du comité communication et relations
publiques BAYALA Serge, Tél. 71 51 50 55
Coordonnateur du comité recherche et mobilisation de fonds
TRAORE ND. Roma, Tél. 78 37 07 88
Coordonnateur du comité aménagement et construction
OUEDRAOGO Lahoussem Tahar, Tel. 71 55 09 27
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1316/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 décembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association Teeg Wend
Sougr Nooma en abrégé ATWSN
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Teeg Wend Sougr Nooma a pour
objectifs
promouvoir les activités génératrices de revenu
stimuler les activités de production, de transfonnation et
commercialisation au profit des femmes (arachides, pate
d'arachide, soumbala, tissage, le beurre de karité, savon, etc);
participer à des foires et expositions relatives aux activités
féminines
nouer des relations de partenariat avec des organisations
sœurs en vue d'atteindre ses objectifs d'automatisation
financière des femmes.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Teeg
Wend Sougr Nooma au Burkina Faso est la suivante
Présidente OUEDRAOGO Salamata, Tél. 71 65 74 00
Vice-présidente BILA Aminata, Tél. 64 20 99 00
Secrétaire générale TRAORE Habibou, Tél. 72 52 02 71
Secrétaire générale adjointe COMPAORE Mamounata, Tél.
68 53 37 97
Trésorière générale BAKOUAN Pulchérie, Tél. 75 04 46 54
Trésorière générale adjointe SAWADOGO G. Adeline, Tél.
70 49 90 16
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO Sibdou, Tél. 66 59
12 43
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Nebnoma, Tél. 79
07 66 24
Secrétaire aux activités socio-économiques ZOUNGRANA
L. Martine, Tél. 65055365
Conseillères
SIMPORE Noelie, Tél. 71 65 74 00
KONKONBO T. Blandine, Tél. 71 65 74 00
Récépissé de déclaration d'association tt° 2015-
1301/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Nasroul Oumma
Burkina en abrégé NOB
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Nasroul Oumma Burkina a pour
objectifs
venir en aide aux personnes vulnérables
contribuer au développement socio-éducatif du Burkina
apporter une assistance aux personnes démunies
mener des activités de conservation de la nature
(reboisement).
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Nasroul
Oumma Burkina est la suivante
Président: YOUNGA Moumouni, Tél. 70 28 99 82/78 49 08 47
Vice-président MAIGAAmado, Tél. 70 75 93 19
Secrétaire général YOUNGA Moumouni, Tél. 76 26 64
63/78 70 03 81
Secrétaire aux relations extérieures BAGUYAN Moussa,
Tél. 76 40 45 18
Secrétaire générale adjointe aux relations extérieures
YOUNGA Salifou, Tél. 70 57 39 25/76 42 82 50
Trésorière OUEDRAOGO Maimouna, Tél. 78 71 41 42
Trésorier adjoint SANFO Lassane, Tél. 76 40 17 19
Secrétaire à l'organisation et à l'information SANA Anyars,
Tél. 78 20 16 03/70 40 64 39
Commission orphelins et personnes vulnérables
KIEMTORE Arouna, Tél. 70 53 09 30
Commission infrastructures et prospection YOUNGA
Adama, Tél. 76 16 25 56/78 26 62 50/71 10 92 21
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
00261/MA TD/R CEN/PKAD/HC/SG/DASE du 29 décembre
2015. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Nong Taaba de Rawilgué
Siège Rawilgué, commune rurale de Komsilga, province du
Kadiogo
Objectifs l'Association NongTaaba de Rawilgué poursuit les
objectifs suivants:
renforcer par tous les moyens légaux, les liens de fraternité,
d'entraide et de solidarité entre les résidents de Rawilgué à
Ouagadougou
promouvoir par diverses activités le développement
économique, social et culturel du village de Rawilgué par
L'appui à une meilleure gestion des actions de
développement local et la mise en œuvre des activités
L'appui aux activités génératrices de revenus des femmes et
les jeunes
L'initiation et l'appui des activités de renforcement des
capacités techniques des femmes et des jeunes dans leurs
domaines d'activités
L'initiation et l'appui des actions d'éducation et de
promotion sanitaire dans le village
L'initiation et l'appui aux actions de sensibilisations dans le
village en matière d'environnement, d'éducation, de santé et
de développement local.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
NongTaaba de Rawilgué est la suivante
Président ZOUNGRANA N. Gaétan, Tél. 70 73 68 46
Vice-président ZOUNGRANA Etienne, Tél. 79 76 93 56
Secrétaire général ZOUNGRANA Paulin, Tél. 78 73 99 61
Secrétaire général adjoint ZOUNGRANA S. Boukaré,
Tél. 78 73 72 91
Trésorière ZOUNGRANA Suzanne, Tél. 70 80 65 16
l®r Trésorier adjoint ZOUNGRANA Maxime, Tél. 70 80 50 28
2eme Trésorière adjointe OUEDRAOGO Sonia,
Tél. 74 03 61 22
Secrétaire à l'organisation ZOUNGRANA Jules,
Tél. 76 09 14 08
                     
                    PAGE 67
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1711
1er Secrétaire adjoint à l'organisation OUEDRAOGO
Tasséré, Tél. 78 36 17 87
2eme Secrétaire adjointe à l'organisation NIKIEMA
Koumbou Pascaline, Tél. 65 05 54 53
Secrétaire à l'information ZOUNGRANA Dénis,
Tél. 76 00 29 19
Secrétaire adjoint à l'information ZOUNGRANA Adama,
Tél. 78 98 07 93
Secrétaire chargé des relations extérieures ILBOUDO
Pascal, Tél. 76 64 03 43
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1205/MA TD/SG/DGLPAP/DOASOC du 03 décembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association Open Street
Map Burkina Faso en abrégé OSM-BF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Open Street Map Burkina Faso a
pour objectif de promouvoir, former, renforcer les capacités,
conduire et accompagner les actions centrées sur l'usage du
projet Open Street Map (OSM), en particulier la création, la
diffusion et l'utilisation de données cartographiques sous tous
supports et selon des licences comptables avec la licence du
projet OSM.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Open
Street Map Burkina Faso est la suivante
Président FOFANA Bagnouma Bazo, Tél. 70 97 29 64
Secrétaire général TIEMTORE Daouda, Tél. 71 22 90 50
Secrétaire général adjoint: TRAORE Ismaël, Tél. :71 40 50 13
Chargé de la communication GAMENE Sougrinoma Kisito,
Tél. 76 56 76 03
Trésorier SANA Ibrahim, Tél. 76 15 24 27
Trésorier adjoint DIBLONI Innocent Soungalo,
Tél. 71 49 76 79
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
22 7/MA TD/R CEN/PK4D/HC/SG/DASE du 23 octobre
2015. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association Sougr nooma
d'Aide à la Femme en abrégé ASAF
Siège Gangandin, commune rurale de Saaba, province du
Kadiogo
Objectifs l'Association Sougr nooma d'Aide à la Femme a
pour objectifs
travailler à épanouir au mieux les membres par des activités
socio-économiques
soutenir les femmes dans leurs activités génératrices de
revenus et d'épanouissement
encourager et stimuler la participation effective des femmes
aux activités culturelles, sportives et sociales
contribuer à la réduction des inégalités liées au genre
contribuer à la consolidation de la paix par des actions de
promotion du civisme
lutter contre le chômage et l'analphabétisme par des sessions
de formation et d'alphabétisation
unir et valoriser les femmes par des sessions de formation en
artisanat
contribuer à la sensibilisation et à la lutte contre le SIDA et
les 1ST
participer à lutter contre la pratique de l'excision et à la
sensibilisation pour la scolarisation des filles
soutenir la veuve et l'orphelin
mettre en place un cadre de conseil en planification familiale
et d'information sur les politiques d'accès à la santé au profit
des femmes
appuyer les autorités dans la lutte contre le trafic des enfants
et toute autre forme de violence faite aux femmes.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Sougr
nooma d'Aide à la Femme est la suivante
Présidente GUIGMA Sadia, Tél. 70 19 35 09
Vice-présidente GANAMTORE Rakièta, Tél. 70 47 42 78
Secrétaire générale COMPAORE Haoua, Tél. 70 36 69 93
Secrétaire générale adjointe AVRIDAN Francine,
Tél. 61 01 84 76
Trésorière générale TANAGDA Fatou, Tél. 70 10 66 89
Trésorière adjointe KABRE Cathérine, s/c Tél. 70 19 35 09
Responsable chargée des relations extérieures BAMOGO
Hadjiratou, Tél. 78 70 02 40
Responsable adjointe chargée des relations extérieures
DAYAMBA Florentine, s/c Tél. 70 19 35 09
Secrétaire à l'information et à l'organisation ILBOUDO
Marie Louise, Tél. 70 19 35 09
Secrétaire adjoint à l'information et l'organisation
DONDASSE Justin, Tél. 78 01 10 07
Secrétaire à la mobilisation et à l'animation OUEDRAOGO
Haoua, Tél. 71 79 93 30
Secrétaire adjointe à la mobilisation et à l'animation KABRE
Abibou, Tél. 74 75 54 02
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1307/MA TD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 décembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Mouvement Citoyen pour
le Développement en abrégé MCD
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Mouvement Citoyen pour le
Développement au Burkina Faso a pour objectif principal
d'éduquer les populations aux droits humains, au civisme et la
citoyenneté pour plus de citoyenneté responsable, pour plus
d'éveil de conscience et d'engagement quant à leur
participation active au développement économique, social et
culturel de la société.
Ses objectifs spécifiques
Renforcer la capacité des citoyens à travers des activités de
sensibilisation, d'information et de formation sur leurs droits
et devoirs et les valeurs de civisme
Réaliser des études et produire de la documentation sur l'état
de mise en œuvre des droits humains, des politiques de
développement et sur les conditions de vie des populations
Interpeler les gouvernants sur les violations de droits
humains
Promouvoir la paix à travers la culture de la non-violence, de
la tolérance et la cohésion sociale.
                     
                    PAGE 68
                    1712
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Mouvement Citoyen pour le Développement est la suivante
Président MAIGA Lassané, Tel. 62 15 14 22
Secrétaire général KOUROSSANGAMA Mamadou, Tel. 72
86 07 31
Secrétaire général adjoint SOMDA Metuor Woubar, Tél. 71
65 47 09
Trésorière générale OUEDRAOGO Rasmata, Tél. 61 15 55
26
Trésorier général adjoint G AN AME Yacouba Tél. 60 75 60
90
Responsable à la communication et l'organisation SANOU
Ibrahima, Tel. 71 01 80 28
Responsable adjoint à la communication et l'organisation
TRAORE Amidou, Tel. 78 36 24 80
Responsable chargé du renforcement des capacités et des
initiatives de développement rural OUEDRAOGO
Mamoudou, Tel. 71 47 40 11
Responsable adjointe chargée du renforcement des capacités
et des initiatives de développement rural TOU Djénéba, Tel.
78 62 92 04
Responsable aux relations extérieures OUEDRAOGO
Rasmané, Tél. 62 31 62 92
Responsable adjoint aux relations extérieures GANAME
Hamzad, Tel. 78 87 61 38
Responsable chargé de la promotion de l'enfance, de la femme
et de la jeunesse TOU Alassane, Tel. 71 96 71 10
Responsable adjointe chargée de la promotion de l'enfance, de
la femme et de la jeunesse KONFE Rasmata, Tel. 76 63 87
20
Responsable chargé des études, de la statistique et de la
planification SANOU Sogossi, Tel. 70 59 05 70
Responsable adjoint chargé des études, de la statistique et de
la planification TOU Moussa, Tél. 78 85 12 86
Responsable chargé de l'assistance sociojuridique MALO
Brice, Tel. 72 92 24 44
Responsable adjoint chargé de l'assistance sociojuridique
PARE Sidi Ahmed Séko, Tel. 70 78 76 53
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1207/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 03 décembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de changement dans la composition
de l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Focus des Organisations pour
la Réalisation de la Convention relative aux Droits de
l'Enfant au Burkina Faso en abrégé FORCE
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Focus des Organisations pour la
Réalisation de la Convention relative aux Droits de l'Enfant
au Burkina Faso a pour objectifs
rendre plus visible les effets, les impacts et les efforts de
toutes les initiatives des acteurs dans la mise en œuvre de la
CDE
être un répondant crédible des organisations membres dans
les initiatives nationales et internationales touchant aux droits
de l'enfant
influencer les décisions politiques en faveur des droits de
l'enfant à travers le lobbying et le plaidoyer
faciliter la recherche des opportunités d'appui financier et
technique pour la mise en œuvre des activités de la structure
devenir un cadre de référence des meilleures pratiques en
matière des droits de l'enfant sur le plan national.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Focus
des Organisations pour la Réalisation de la Convention
relative aux Droits de l'Enfant au Burkina Faso est la
suivante
Président SANOGO Josias, Tél. 01 BP 3801 Ouaga 01
Tél. 70 23 26 29
Vice-présidente K1NDA Téné, Tél. 50 36 09 42/43/71 61 68 99
Secrétaire générale AMOR1M Teresa, 01 BP 2212 Ouaga 01
Tél. 25 36 91 82/70 67 80 64
Responsable chargé de la communication et des relations
extérieures TRAORE Bakary, 04 BP 8040 Ouaga 04
Tél. 25 39 75 86
Responsable chargé du plaidoyer et de la mobilisation des
ressources DJIGUEMDE Levi, 01 BP 5159 Ouaga 01
Tél. 25 37 92 60
Trésorier SOME Allain Kounsovin, 01 BP 3801 Ouaga 01
Tel. 76 20 25 03
Responsable chargé de l'organisation S1LGA Ousmane, 01
BP 2789 Ouaga 0Ï Tel. 25 36 06 98
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1351/MATD/SG/DGLPAPZDOASOC du 21 décembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Mission Evangélique
Internationale Christ Conduit
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Mission Evangélique Internationale
Christ Conduit a pour objectifs
évangéliser conformément à la recommandation de notre
Seigneur Jésus Christ
promouvoir l'éducation de tous
organiser des réunions, des veillées, des retraites spirituelles
et des camps bibliques
contribuer à implanter des églises
former des missionnaires et célébrer des cultes, soutenir les
personnes en difficultés, notamment les veuves, les orphelins,
les personnes nécessiteuses et les malades dans les hôpitaux
contribuer à l'ouverture des écoles primaires, des écoles
bibliques, des centres de CSPS et de centre d'orphelinat.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Mission
Evangélique Internationale Christ Conduit est la suivante
Président SAWADOGO Managdo, Tél. 78 72 69 13
Vice-présidente SAWADOGO/KINDA Rihanata Sara,
Tél. 78 98 03 96
Secrétaire général NANA Yacouba, Tél. 79 81 56 82
Secrétaire générale adjointe SIMPORE/NANA T. Awa,
Tél. 79 05 42 58
Trésorier général 1LBOUDO Aloysse, Tél. 79 58 56 38
Trésorière générale adjointe CONVOLBO/SAKANDE Awa,
Tél. 75 70 16 40
Secrétaire chargée de l'information
ZOUNGRANA/GANSONRE Françoise, Tél. 78 56 58 08
Secrétaire adjoint chargée de l'information
BONKOUNGOU Basga Souleymane, Tél. 64 42 64 22
Secrétaire à l'organisation BAFIOGO Mahamadi,
Tél. 78 37 52 76
Secrétaire adjointe à l'organisation KAFANDO/GU1GMA
Bibata, Tél. 60 26 11 50
Conseiller KABRE Joël, Tél. 79 20 49 18
                     
                    PAGE 69
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1713
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-1241/
MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 03 décembre 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Bureau de Promotion des
Initiatives de Développement et de Gouvernance, en abrégé
BUPIDGO
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs le Bureau de Promotion des Initiatives de
Développement et de Gouvernance a pour objectifs de
promouvoir la sécurité alimentaire et nutritionnelle,
l'hygiène et l'assainissement des populations rurales et
urbaines démunies à travers la sensibilisation, le renforcement
des capacités et des programmes d'échanges avec des
partenaires nationaux et étrangers
développer des chaînes de valeurs agro-sylvo-pastorales
promouvoir la gouvernance institutionnelle,
organisationnelle et financière, le lobbying et le plaidoyer et
renforcer les capacités pour une meilleure durabilité à travers
des études et la réalisation de projets de développement
durable
promouvoir l'éducation formelle et non formelle
protéger l'environnement, gérer les ressources naturelles,
promouvoir les énergies renouvelables et s'adapter aux
changements climatiques
apporter secours en cas de catastrophes naturelles.
La composition de l'organe dirigeant du Bureau de Promotion
des Initiatives de Développement et de Gouvernance est la
suivante
Président WETTA Florent Gérard, 06 BP 9904 Ouagadougou
06 Tél. 70 26 70 90
Secrétaire général TRAORE Soungalo, 06 BP 9904
Ouagadougou 06 Tél. 70 25 32 08/78 42 71 30
Secrétaire aux relations extérieures YAGUIBOU Bouba, 06
BP 9904 Ouagadougou 06 Tél. 70 21 10 98
Secrétaire à l'information et à l'organisation BADIEL
Mahamadou, 06 BP 9904 Ouagadougou 06 Tél. 76 61 76 32/
70 24 30 55
Trésorière ADOUABOU A. Edith, 06 BP 9904 Ouagadougou
06 Tél. 71 38 41 13/76 78 79 16
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
00283/MA TD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 31 décembre
2015. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association Izi
COMPAORE Karaté Club
Siège Secteur 42, Arrondissement n°10, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Izi COMPAORE Karaté Club
poursuit les objectifs suivants
développer la pratique du karaté-do dans l'arrondissement 10
ainsi que dans toute la ville de Ouagadougou
renforcer l'action des institutions sportives dans le cadre de
sa politique de promotion des arts martiaux en général et le
karaté-do en particulier.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Izi
COMPAORE Karaté Club est la suivante
Président KABORE Amado, Tél. 70 25 02 53
Secrétaire général LANKOUANDE Gérard, Tél. 79 47 79 46
Trésorière ILBOUDO Liliane, Tél. 67 03 72 72
Secrétaire à l'organisation DIALLO Aboubacar,
Tél. 71 22 08 60
Secrétaire à la communication ZAGRE William,
Tél. 78 48 89 22
Directeur chargé de la technique DIAGBOUGA Tibandiba,
Tél. 78 50 01 76/72 12 62 16
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
033/MA TD/RBMH/PMHN/HC-DDG/SG du 22 décembre
2015. Le Haut-commissaire la province du Mouhoun, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Restaurateurs et
Restauratrices de la province du Mouhoun
Siège Dédougou, Province du Mouhoun, Région de la
Boucle du Mouhoun
Objectifs l'Association des Restaurateurs et Restauratrices
de la province du Mouhoun a pour objectifs de
sensibiliser permanemment les membres sur la qualité des
services
organiser des séances de formations continue de ses
membres
défendre les intérêts de ses membres
participer aux activités de promotion du secteur des services.
Nom, prénom(s) et adresse des personnes chargées de
l'administration de l'association
Présidente FORO/GOLANE Léonie, Tél. 70 26 97 06
Secrétaire générale BORO/SENI Nahomi, Tél. 78 08 54 04
Secrétaire générale adjointe GNOUMOU Esther,
Tél. 78 65 65 10
Trésorière générale DISSA Fati, Tél. 70 29 06 20
Trésorière générale adjointe: GUIRE Nathalie, Tél. 70 69 25 59
Secrétaire à l'information et à la mobilisation: DRABO Solo,
Tél. 75 50 62 80
Secrétaire adjointe à l'information et à la mobilisation:
COULIBALY Alimatou, Tél. 70 22 10 48
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
20/MATD/REST/PKPG/HC du 28 décembre 2015. Le Haut-
Commissaire de la province de la Kompienga, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association Bark-Wendé
des Couturiers et Couturières de Kompienga/Province de
la Kompienga
Siège Kompienga
Objectifs l'Association Bark-Wendé des Couturiers et
Couturières de Kompienga/Province de la Kompienga a pour
objectif de
organiser, coordonner, orienter les actions du développement
de ses membres
                     
                    PAGE 70
                    1714
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
valoriser le métier des couturiers et Couturières dans le
développement de Kompienga à travers le renforcement des
capacités des membres et l'autofinance
contribuer à l'encadrement des jeunes déscolarisés en
général et en particulier celui des jeunes filles par
l'apprentissage du métier
promouvoir des relations avec d'autres partenaires
techniques et financiers
faire des sensibilisations sur le VIH/SIDA et les 1ST, les
violences faites aux femmes (excision, mariage forcé,
Bureu exécutif
L'Association Bark-Wendé des Couturiers et Couturières de
Kompienga/Province de la Kompienga est administrée par un
bureau exécutif composé comme suit
Président SAWADOGO Boureima, Tél. 71 26 28 80
Vice-présidente LASSIEME Lamkome Yendouyame,
Tél. 71 78 97 86
Secrétaire général MISSENE Barké, Tél. 71 53 88 04
Secrétaire générale adjointe SANGLI Biba Marinia,
Tél. 70 57 83 82
Secrétaire chargé à l'organisation ASSOGBA Mawoule
Orner, Tél. 72 23 14 25
Secrétaire adjoint chargé à l'organisation: KASSINA Zakaria,
Tél. 71 00 45 58
Trésorière générale BIOGO Malata, Tél. 72 32 36 40
Trésorier général adjoint TIDJANI Issouf, Tél. 71 23 14 25
Secrétaire chargé à l'information KOARE Thomas,
Tél. 71 62 79 91
Secrétaire adjoint à l'information LOMPO Amed,
Tél. 72 04 63 36
Secrétaire des affaires féminines SANA Zénabou,
Tél. 73 63 53 19
Secrétaire adjointe des affaires féminines TIDJANI Mounira,
Tél. 62 13 17 07
Commissaires aux comptes
OUEDRAOGO Bakaï, Tél. 70 51 28 78
THIOMBIANO Taladi, Tél. 73 90 80 00
Conseillers techniques
SAWADOGO Michel, Tél. 75 56 93 54
BERE Abdoul Karim, Tél. 71 23 14 11
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1370/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 21 décembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Nimarian
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Nimarian a pour buts
sensibiliser les femmes pour l'adoption du planning
familiale
permettre aux femmes et jeunes filles de faire leurs tests du
col de l'utérus, 1ST et VIH
apprendre aux jeunes filles à gérer leurs sexualités.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Nimarian est la suivante
Présidente TAGNAN Saratou, 04 BP 8616 Ouagadougou 04
Tel 71 90 96 29
Vice-présidente DIASSA Ramatou, 04 BP 8616
Ouagadougou 04 Tél. 70 89 99 59
Secrétaire générale KADIO K. Marie Claire, 04 BP 8616
Ouagadougou 04 Tél. 79 04 47 17
Secrétaire générale adjointe KADIO Awa, 04 BP 8616
Ouagadougou 04 Tél. 79 63 33 35
Trésorière générale KAFANDO Adama, 04 BP 8616
Ouagadougou 04 Tél. 75 70 60 61
Trésorière générale adjointe S ANN A Safi, 04 BP 8616
Ouagadougou 04 Tél. 78 63 28 35
Secrétaire à l'organisation et à l'information OUEDRAOGO
Mariam, 04 BP 8616 Ouagadougou 04 Tél. 74 93 61 22
Secrétaire à l'animation sportive et culturelle SANFO
Rasmata, 04 BP 8616 Ouagadougou 04 Tél. 76 60 03 37
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1333/MA TD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 décembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association Mission
Galilée en abrégé MIGA
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Mission Galilée poursuit les
objectifs suivants
prêcher l'évangile du Seigneur Jésus-Christ
convertir les âmes au Seigneur Jésus-Christ
former et accorder un mouvement de prière d'intercession et
de jeûne au bénéfice de la nation Burkinabé
préserver l'environnement par l'organisation régulière de
campagnes de reboisement et d'éducation à l'éco-
citoyenneté
publier la littérature chrétienne
organiser des séminaires, des croisades à travers la nation,
des visites dans les prisons, le soutien des malades dans les
hôpitaux
alphabétiser les jeunes et les adultes
contribuer à accroître les revenus des populations à travers
une source financière fiable, durable et autogérée
contribuer au développement de la sensibilité genre et du
respect des droits humains au niveau des communautés.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Mission
Galilée est la suivante
Président NEBOUA Daniel, 11 BP 937 CMS Ouagadougou
11 Tél. 78 36 13 61
Vice-président SAMA Sidwane, 11 BP 937 CMS
Ouagadougou 11 Tél. 78 36 13 61
Secrétaire général BAMA Biaise, 11 BP 937 CMS
Ouagadougou 11 Tél. 79 06 90 44
Secrétaire général adjoint NEBOUA Fulbert, 11 BP 937
CMS Ouagadougou 11 Tél. 70 60 58 57
Trésorier général DAOUROU Christian, 11 BP 937 CMS
Ouagadougou 11 Tél. 78 04 54 34
Trésorière générale adjointe IDOGO Akissi, 11 BP 937 CMS
Ouagadougou 11 Tél. 71 71 48 14
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-1046/MATD/
S G/D GLPAP/DOASOC du 13 novembre 2015. Le Ministre
de l'administration territoriale et de la décentralisation, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
                     
                    PAGE 71
                    18 février 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
1715
Dénomination de l'Association Association des Tiseuses
Nong-taaba en abrégé AT-NONG-TAABA
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association des Tiseuses Nong-taaba a pour
objectifs
contribuer au renforcement des compétences humaines et
professionnelles des tisseuses membres de l'association
développer et promouvoir le métier de tissage des pagnes et
la teinture de fil de tissage
contribuer à valoriser le Faso Dan Fani
lutter contre la pauvreté
promouvoir la solidarité, l'entraide et la cohésion sociale
entre les membres.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Tiseuses Nong-taaba est la suivante
Présidente VOKOUMA/OUEDRAOGO Jeanne,
Tél. 76 09 26 80
Vice-présidente TOUGOUMA/PAGBELEGUEM M.
Clarisse, Tél. 78 85 20 89
Secrétaire générale ZONGO/KONOMBO W. Clarisse, Tél.
73 61 20 54
Secrétaire générale adjointe KAFANDO/TIENDREBEOGO
Marie Denise, Tél. 70 72 41 35
Trésorière: OUEDRAOGO Kouliga Antoinette, Tél. 70 18 11 69
Trésorière adjointe TOUGOUMA Edwige Bark Wende,
Tél. 71 89 96 04
Secrétaire à l'organisation TAPSOBA Y. Tipoko Rosalie,
Tél. 74 46 93 96
Secrétaire adjointe à l'organisation OUEDRAOGO
Emilienne, Tél. 75 40 21 40
Secrétaire à l'information SIMPORE/YANOGO K. Clarisse,
Tél. 79 50 21 77
Secrétaire adjointe à l'information SAWADOGO Asséta,
Tél. 79 05 80 67
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-1375/MATD/
SG/DGLPAP/DOASOC du 21 décembre 2015. Le Ministre
de l'administration territoriale et de la décentralisation, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association Zemstaab
Laa-Viim, en abrégé AZV
Siège Nanoro, Province du Boulkièmdé
Objectifs l'Association Zemstaab Laa-Viim a pour objectifs
susciter la création de centre d'apprentissage dans les
domaines du tissage, de la teinture, de la savonnerie au
bénéfice des jeunes désœuvrés et défavorisés
développer un esprit de solidarité et d'entraide mutuelle des
femmes et des jeunes en milieu rural sans aucune distinction
de religion et d'ethnie
promouvoir la santé de la mère et de l'enfant
sensibiliser les femmes sur les conséquences des pratiques
traditionnelles (excision, purge, gavage)
encadrer des activités d'agriculture, d'élevage en vue
d'élever les rendements agricoles, les productivités animales
pour une auto-suffisance alimentaire en milieu rural
lutter contre la désertification par le reboisement et la
constitution de bosquets pour jeunes et femmes d'une part,
développer l'écosystème et assurer l'assainissement des
cadres de vie et les services publics et privés d'autre part
développer des activités socio-culturelles et sportives, sèves
nourricières d'une société de paix et de communion
fraternelle
contribuer au relèvement des taux d'alphabétisation, de
scolarisation et de succès des élèves en général et des filles en
particulier et enfin appuyer financièrement et matériellement
les élèves en difficulté.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Zemstaab Laa-Viim est la suivante
Présidente ILBOUDO Noël, Tél. 62 26 92 49/68 06 45 33
Secrétaire générale KAZEINGA Tinbnoma Antoinette,
Tél. 79 46 98 12
Secrétaire général adjoint ILBOUDO Som, Tél. 77 92 37 11
Trésorière générale OUEDRAOGO Nebninga, Tél. 60 31 13 33
Trésorière générale adjointe KAFANDO Abibou,
Tél. 70 40 65 18
Secrétaire à l'information BOUGOUM Salamata,
Tél. 71 35 71 29
Secrétaire adjointe à l'information KAZIENGA Abibou,
Tél. 79 23 18 70
Secrétaire aux relations extérieures KAFANDO Philippe,
Tél. 79 67 44 11
Secrétaire adjoint aux relations extérieures KOURITA
Koudnoaga, Tél. 71 51 08 56
Secrétaire à l'organisation: ILBOUDO Yembila, Tél.79 65 07 37
Secrétaire adjointe à l'organisation KEINTEGA Mariam,
Tél. 73 44 36 27
Conseillers
KONDOMBO Raleogoam, Tél. 73 80 52 83
ILBOUDO Tegawende, Tél. 79 85 25 58
Récépissé de déclaration d'association n° 2009-
165/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 24 août 2009.
Le Haut-Commissaire de la province du Kadiogo, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Alliance pour le Développement
Economique et Social (A.D.E.S)
Siège Ouagadougou, secteur 15
Objectifs L'Association Alliance pour le Développement
Economique et Social a pour objectifs de
promouvoir la participation de toutes les couches sociales au
développement socio-économique des zones rurales
favoriser la mobilisation des ressources pour le
développement local
Noms, prénoms et adresses des personnes actuellement
chargées de l'administration et/ou de la direction de
l'Association
Présidente CAMARA/DAO Abibata, Tél. 50 37 47 61/
70 84 62 33
Secrétaire générale TIENDREBEOGO Minata, Tél 50 37 86 94
Trésorière générale CAMARA Ada Bakoré, Tél. 78 10 42 04
Commissaires aux comptes
GNANOU Bintou, Tél. 70 77 75 10
SAGNON Lallé Célestin, Tél. 70 84 62 36
                     
                    PAGE 72
                    1716
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 07
18 février 2016
Récépissé de déclaration d'association n°2016-
082/MATDSI/RCSD/P.WHR/HC du 01 février 2016. Le
Haut-commissaire de la province du Nahouri donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination Association des Usagers de l'Eau de
Niouabié en abrégé AUE.
Siège Niouabié (Commune de Zecco)
Objectifs L'association des Usagers de l'Eau de Niouabié a
pour objectifs
assurer le service public de l'eau distribution de l'eau aux
usagers au niveau des Pompes à Motrocité Humaine (PMH),
continuité du service, accessibilité, équité de traitement de
tous les usagers
défendre les intérêts communs des usagers dans le domaine
de l'eau potable et d'être le porte-parole de l'expression des
besoins d'amélioration du service de l'eau du village ou
secteur auprès de la commune
préserver le patrimoine qui lui est confié par l'entretien des
PMH et des superstructures
assurer le renouvellement des Pompes à Motricité Humaine
(PMH)
engager toute action pennettant le développement du
système (conformément au plan du développement
communal) et l'amélioration de la consommation en eau
potable
assurer la protection de la ressource dans le périmètre de
protection immédiat autour du point de prélèvement
sensibiliser la population sur les avantages de la
consommation de l'eau potable, sur la nécessité du paiement
régulier de l'eau et sur la protection des installations qui lui
ont été déléguées par la commune contre la déprédation, le vol
et toute action susceptible de mettre en cause l'état des PMH
et des superstructures
Noms et prénoms des personnes actuellement chargées de
l'administration ou de la direction de l'association.
Président OUENA Moussa, Niouabié, tél. 76 72 24 33
Trésorier KARFO Gompoaka, Niouabié
Secrétaire GNEBGA Yampoaka, Niouabié
1er Responsable à l'hygiène et à l'assainissement OUENA
Nian, Niouabié
2eme Responsable à l'hygiène et à l'assainissement Tintila
Nionka, Niouabié
Responsable à l'information OUENA Dongo, Niouabié
Récépissé de déclaration d'association n°2016-005/
MATDSI/RNRB/PYTG/HC-OHG/SG du 03 février 2016. Le
Haut-commissaire de la province du Yatenga donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Siège Ouahigouva, province du Yatenga.
Périodicité de renouvellement de l'organe dirigeant Trois
(03) ans.
Objectifs Les objectifs de l'association Song-Taaba pour le
bien-être de la femme sont
sensibiliser les femmes dans le but de prévenir le cancer du
col de l'utérus et le cancer du sein
apporter un soutien moral et psychologique aux femmes
victimes de ces maladies
contribuer à la réalisation des campagnes de dépistages de
cancer du col de l'utérus et du sein.
Le bureau issu de l'assemblée générale ordinaire: tenue le 30
décembre 2015 se compose comme suit.
Présidente DIARRA Martine, tél. 72 13 54 96
Vice-présidente OUEDRAOGO Habibata, tél. 72 06 73 28
Secrétaire générale: OUEDRAOGO Fatimata, tél. 73 27 61 54
Secrétaire générale adjointe: TRAORE Fatimata, tél.75 08 52 79
Trésonère générale DIALLO Aguiratou, tél. 79 46 03 34
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Amssetou,
tél. 60 86 78 85
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Oumna,
tél. 71 10 27 89
Secrétaire adjointe à l'organisation OUEDRAOGO Haoua,
tél. 63 29 96 01
Secrétaire à l'information: BELEM Gaimilatou, tél. 62 78 73 71
Secrétaire adjointe à l'information SEBGO Mamounata,
tél. 63 18 39 41
Secrétaire chargée des relations extérieures OUEDRAOGO
Zalissa, tél. 61 56 22 09
Secrétaire adjointe chargée des relations extérieures
OUEDRAOGO Fatimata, tél. 51 00 32 50
Secrétaire chargée des projets OUEDRAOGO Kalizèta,
tél. 78 72 38 83
Secrétaire adjointe chargée des projets TRAORE Fatimata
Zahara, tél. 74 93 64 03
Dénomination Association Song-Taaba pour le bien-être
de la femme
                    