 
                    PAGE 1
                    CINQUANTE SEPTIEME ANNEE
N°09
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
1er MARS 2018
Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
Ub,
*1,
iy
C:
P'
lAl*.
A'Ov j
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
19 500 39 000
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest 100 000 Frs
Zone Afrique Nord, Centale, Australe
150 000 Frs
Zone Amérique, Asie 300 000 Frs
Zone Europe 300 000 Frs
_ Frais d'expédition en sus
Vente de numéro
Année courante 750
Année courante spéciale 1000
Année antérieure 900
Année antérieure spéciale 1200
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
ANNONCES ET AVIS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 25-32-63-61 25 32-60-19
25 32 60 20 25 32 41 91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement.
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 25 000 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 100 000 F CFA
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
ACTES DU GOUVERNEMENT
NISTERE DE LA SECURITE
PARTIE OFFICIELLE
J.Décret n° 2018-033/PRES/PM/
MSECU/MA TD/MINEFID/MAECBE portant
nomination d'Administrateurs du Conseil
d'administration de l'Office National
PRESIDENCE DU FASO
01 fév... Décret n° 2018-0039/PRES
promulguant la loi n°056-2017/AN du
19 décembre 2017 portant création d'une
fonction publique hospitalière.
540
01 fév Décret n° 2018-0040/PRES
promulguant la loi n° 057-2017/AN du. 19
décembre 2017 portant statut de la fonction
publique hospitalière. 540
d'Identification (ONI).
568
MINISTERE DE LA DEFENSE NATIONALE
ET DES ANCIENS COMBATTANTS
23 janv Décret n° 2018-09/PRES/PM/
MDNAC portant création du Bataillon
Liptaako au sein des forces armées nationales.
23 janv Décret n° 2018-10/PRES/PM/
MDNAC portant mise à la retraite d'un
Officier Général des forces armées nationales.
569
572
                     
                    PAGE 2
                    538
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
23 janv Décret n° 2018-011/PRES/PM/
MDNAC portant nomination d'Elèves
Officiers Médecins des forces armées
nationales au grade de Sous-Lieutenant pour
compter du 1er janvier 2018.
23 janv Décret n° 2018-012/PRES/PM/
MINEFID/MDNAC portant institution et
modalités d'octroi de bonification d'échelon
pour décoration au profit des personnels des
forces armées nationales.
574
576
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES,
DE LA COOPERATION ET DES
BURKINABE DE L'EXTERIEUR
30 janv Décret n° 2018-028/PRES/PM/
MAECBE portant nomination d'un Directeur
général.
01 fév... Décret n° 2018-041/PRE
PM/MAECBE portant nominatio
d'Ambassadeurs.
579
29 nov... Arrêté n° 2017-080/MATD/SG/
DGLPAP/DOASOC portant autorisation
d'exercer au Burkina Faso de l'association
dénommée «INSTITUT MOZDAHIR
INTERNATIONAL (IMI).
27 déc... Arrêté n° 2017-087/MATD/SG/
DGLPAP/DOASOC portant autorisation
d'exercer au Burkina Faso de l'association
dénommée WILDLIFE ANGEL qui
signifie en français ANGES GARDIENS
DE LA VIE SAUVAGE
583
583
MINIST ERE DE LA FONCTION PUBLIQUE, DU
TRAVAIL ET DE LA PROTECTION SOCIALE
MINISTERE DE L'ADMINISTRAT
TERRITORIALE ET DE LA
DECENTRALISATION
01 fév... Décret n° 2018-049/PRES/PM/
MFPTPS/MINEFID portant adoption de la
Stratégie nationale de promotion de la bonne
uvernance 2018-2027.
584
INISTERE DE L'ENSEIGNEMENT
PERIEUR, DE LA RECHERCHE
NTIFIQUE ET DE L'INNOVATION
01 fév... Décret n° 2018-046/PRES/PM/
MATD portant nomination de Préfets de
département. 580
01 fév... Décret n° 2018-047/PRES/PM/
MATD portant nomination de Secrétaires
généraux de province. 581
01 fév... Décret n° 2018-048/PRES/PM/
MATD portant nomination d'un Haut-
Commissaire de province. 582
24 nov... Arrêté n° 2017-0079/MATD/SG/
DGLPAP/DOASOC portant autorisation
d'exercer au Burkina Faso de l'association
dénommée ARMY OF THE KIND
qui signifie en français L'ARMEE DES
GENEREUX 582
-3 0—jativ... Décret n°2018-0029/PRES/PM/
MESRSI/MFPTPS portant nomination
d'Enseignants de l'Université Ouaga I Pr
Joseph KI-ZERBO dans les emplois de
maîtres de conférences agrégé hospitalo-
universitaires.
585
MINISTERE DES MINES ET DES
CARRIERES
30 janv... Décret n° 2018-030/PRES/PM//
MMC/MINEFID portant nomination d'un
Administrateur au Conseil d'administration
de la Société minière SAHELIAN MINING
SA.
587
                     
                    PAGE 3
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
539
MINISTERE DES TRANSPORTS, DE LA
MOBILITE URBAINE ET DE LA SECURITE
ROUTIERE
30 janv Décret n° 2018-0032/PRES/PM/
MTMUSR/MINEFID portant nomination
d'Administrateurs au conseil d'orientation et
de contrôle de l'Agence nationale de l'aviation
civil (ANAC). 588
MINISTERE DU COMMERCE, DE
L'INDUSTRIE ET DE L'ARTISANAT
30 janv... Décret n° 2018-0034/PRES/
PM/MCIA/MINEFID portant attributions,
composition et fonctionnement de la
Commission Nationale des Petites rot-
Moyennes Entreprises.
01 fév... Décret n° 2018-0042/PRE
PM/MCIA/MINEFID/MJPFIP/MFPT
MCATportant création, attributio: î:
organisation et fonctionnement du Cac
National de concertation des acteurs du secte
de l'Artisanat au Burkina Faso (CNCA-BF
01 fév... Décret n° 2018-0043/PRES/PM/
MCIA/MINEFID/MAECBE portant création,
attributions, composition, organisation et
fonctionnement du Comité National de
Négociations Commerciales. ^93
01 fév... Décret n° 2018-0044/PRES/PM/
MCIA/MINEFID portant approbation
d'avenant relatif à la convention
d'investissement entre l'Etat burkinabé et la
société CIM-METAL SA. 598
01 fév... Décret n° 2018-0045/PRES/PM/
MCIA/MINEFID portant approbation
d'avenant relatif à la convention
d'investissement entre l'Etat burkinabé et la
société CIMFASO SA. 599
MINISTERE DE DEVELOPPEMENT DE
L'ECONOMIE NUMERIQUE ET DES
POSTES
30 janv... Décret n° 2018-0031/PRES/PM/
MDENP/MINEFID portant nomination
du Président du Conseil d'administration
de l'Agence Nationale de Promotion des
Technologies de l'Information et de la
Communication (ANPTIC).
16 nov... Décision n° 2017-000211/ARCEP/
SG/DGSN portant attribution de ressources en
numération à la Banque de l'Union Burkina
Faso (BDU-BF).
16 nov... Décision n° 2017-000212/ARCEP/
SG/DGSN portant octroi d'agrément
djéquipement radioélectrique à la société
CONNECT.
Décision n° 2017-000213/ARCEP/
IN portant octroi d'agrément
ement terminal à la société SITI-
599
601
603
605
6 nov. Décision n° 2017-000214/ARCEP/
SG/DGSN portant octroi d'agrément
d'équipement radioélectrique à la société
SITI-CONNECT.
16 nov... Décision n° 2017-000215/ARCEP/
SG/DGSN portant octroi d'agrément
d'équipement radioélectrique à la société
SITI-CONNECT.
16 nov... Décision n° 2017-000216/ARCEP/
SG/DGSN portant modification de la décision
n°2017-000205/ARCEP/SG/DGSN du 02
novembre 2017, portant octroi d'agrément
d'équipement radioélectrique à GEMACO
607
609
611
16 nov... Décision n° 2017-000217/ARCEP/
SG/DGSN portant modification de la décision
n°2017-000206/ARCEP/SG/DGSN du 02
novembre 2017, portant octroi d'agrément
d'équipement radioélectrique à GEMACO 613
16 nov... Décision n° 2017-000218/ARCEP/
SG/DGSN portant modification de la décision
                     
                    PAGE 4
                    540
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
n°2017-000207/ARCEP/SG/DGSN du 02
novembre 2017, portant octroi d'agrément
d'équipement radioélectrique à GEMACO 615
MINISTERE DE LA FEMME, DE LA
SOLIDARITE NATIONALE
ET DE LA FAMILLE
30 janv... Décret n° 2018-0026/PRES/PM/
MFSNF/MINEFID portant nomination d'un
Administrateur au conseil d'administration du
Fond national de solidarité.
617
30 janv... Décret n° 2018-0027/PRES/PM/
MFSNF/MINEFID portant nomination d'un
Administrateur au conseil d'administration du
Fond national de formation en travail social. 517
Article 1 Est promulguée la loi n°056-2017/
AN du 19 décembre 2017 portant
création d'une fonction publique
hospitalière.
Article 2 Le présent décret sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 01 février 2018
Roch Marc Christian KABORE
BURKINA FASO
SEPTIEME LEGISLATURE
IVe REPUBLIQUE
UNITE-PROGRES-JUSTICE
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
PARTIE OFFICIELLE
ASSEMBLEE NATIONALE
LOI N°056-2017/AN
NT CREATION D'UNE FONCTION
PUBLIQUE HOSPITALIERE
PRESIDENCE DU FASO
DECRET N" 2018-0039/PRES promulguant la
loi n°056-2017/AN du 19 décembre 2017 portant
création d'une fonction publique hospitalière.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu la lettre n°2018-010/AN/PRES/SG/DGAJP/
DSC du 15 janvier 2018 du Président de
l'Assemblée nationale transmettant pour
promulgation la loi n°056-2017/AN du
19 décembre 2017 portant création d'une
fonction publique hospitalière
DECRETE
L'ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001-2015/AN du 30 décembre
2015 portant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 19 décembre 2017
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 1 Il est créé une fonction publique
hospitalière au Burkina Faso.
Article 2 :Les fonctionnaires de la fonction
publique hospitalière sont des agents publics de
l'Etat.
Article 3 La présente loi sera exécutée comme
loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
                     
                    PAGE 5
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
541
à Ouagadougou, le 19 décembre 2017
Pour le Président de l'Assemblée nationale,
le Troisième Vice-président
Juliette BONKOUNGOU/YAMEOGO
Le Secrétaire de séance
Sangouan Léonce SANON
DECRET N° 2018-0040/PRES promulguant la
loi n°057-2017/AN du 19 décembre 2017 portant
statut de la fonction publique hospitalière.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
LOI N°057-20Î7/AN
PORTANT STATUT DE LA FONCTION
PUBLIQUE HOSPITALIERE
L'ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001-2015/AN du 30 décembre
2015 portant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 19 décembre 2017
et adopté la loi dont la teneur suit
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
Vu la lettre n°2018-010/AN/PRES/SG
DSC du 15 janvier 2018 du Prési
l'Assemblée nationale transmet!
promulgation la loi n°057-2017/AN
décembre 2017 portant statut de la
publique hospitalière
DECRETE
Article 1 Est promulguée la loi n°057-20171
AN du 19 décembre 2017 portant statut de la fonc-
tion publique hospitalière.
Article 2 Le présent décret sera publié au Jour-
nal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 01 février 2018
Roch Marc Christian KABORE
BURKINA FASO
SEPTIEME LEGISLATURE
IVe REPUBLIQUE
UNITE-PROGRES-JUSTICE
ASSEMBLEE NATIONALE
HAPITRE 1 DU CHAMP D'APPLICATION
Les dispositions de la présente loi s'ap-
aux emplois et aux agents de la fonction
ue hospitalière.
ents de la fonction publique hospitalière sont
tionnaires de la fonction publique hospita-
EsLibnetionnaire de la fonction publique hospita-
lière, toute personne qui, nommée à un emploi per-
manent des établissements publics de santé, a été
titularisée dans ledit emploi après une période de
stage probatoire d'une année au moins.
Article 2 Les dispositions de la présente loi ne
s'appliquent pas aux enseignants-chercheurs, aux
hospitalo-universitaires, aux chercheurs, aux mili-
taires, aux paramilitaires, aux agents contractuels
des établissements publics de l'Etat autres que les
établissements publics de santé, ni aux personnels
régis par d'autres lois.
Les conditions et modalités d'exercice des person-
nels visés à l'alinéa ci-dessus au sein de l'établisse-
ment public de santé sont fixées par voie réglemen-
taire.

Article 3
Les structures publiques de soins sont organisées en
établissements publics de santé.
Un décret pris en Conseil des ministres fixe les
conditions et modalités de cette organisation.
                     
                    PAGE 6
                    542
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
CHAPITRE 2 :DE LA TYPOLOGIE
DES EMPLOIS ET DES AGENTS DE LA
FONCTION PUBLIQUE HOSPITALIERE
Section 1 Des emplois de la fonction publique
hospitalière
Article 4
Les emplois de la fonction publique hospitalière
sont des emplois permanents.
Article 5
Les emplois permanents sont ceux indispensables à
l'accomplissement des missions essentielles et se-
condaires dévolues aux établissements publics de
santé. Ils sont constitués des emplois
de conception, de direction ou de prestations intel-
lectuelles et techniques de haut niveau
d'application
d'exécution.
Les emplois permanents de la fonction publique
hospitalière sont réglementés par des texii
ganisation des emplois adoptés par décret
Conseil des ministres.
Section 2 Des agents de la fonction publique
hospitalière
Article 7
Les agents de la fonction publique hospitalière sont
l'ensemble des personnes physiques recrutées et af-
fectées pour assurer, à titre permanent, directement
et personnellement, une mission de service public
au sein de l'établissement public de santé.
Article 8
Nonobstant les dispositions de l'article 7 ci-dessus,
les établissements publics de santé peuvent recruter
des agents pour occuper des emplois non perma-
nents.
Les emplois non permanents sont ceux destinés à la
réalisation des activités extraordinaires ou conjonc-
turelles des établissements publics de santé.
Pour compter de la date d'entrée en vigueur de la
présente loi, il ne sera plus procédé au recrutement
d'agent contractuel régi par cette loi.
es d'or-
pris en
Article 6
Les emplois de conception, de direction ou
tations intellectuelles et techniques de haut ni
se rapportent aux emplois où sont exercées des forte
tions ou des tâches d'élaboration, d'orientation, -de
formulation, de contrôle et de suivi-évaluation des
politiques de l'établissement public de santé, d'ana-
lyse ou de recherche. L'accès à ces emplois requiert
un niveau minimum de licence ou de baccalauréat
plus trois ans de formation professionnelle.
Les emplois d'application et d'orientation se rap-
portent aux emplois où sont exercées des fonctions
ou des tâches de mise en application de politiques,
d'orientations, d'expertises techniques ou scienti-
fiques dans l'établissement public de santé. L'accès
à ces emplois requiert un niveau minimum de bac-
calauréat.
Les emplois d'exécution se rapportent aux emplois
où sont exercées des fonctions ou des tâches d'appui
suite aux directives ou instructions données par le
supérieur hiérarchique immédiat sans possibilité de
délégation ou de supervision. Hormis les emplois de
la catégorie G, prévue à l'article 17 de la présente
loi, l'accès aux emplois d'exécution requiert un ni-
veau minimum du certificat d'études primaires.
s agents contractuels des établissements publics
recrutés pour occuper des emplois non per-
sont régis par une loi spécifique.
CHAPITRE 3
ES FAMILLES D'EMPLOIS, EMPLOIS,
POSTES DE TRAVAIL ET CLASSES
y Article 9
Les fonctionnaires de la fonction publique hospi-
talière sont regroupés par familles d'emplois, em-
plois, postes de travail et par classes.
Section 1 Des familles d'emnlois
Article 10
Constitue une famille d'emplois, l'ensemble des
emplois d'une même technique ou spécialité admi-
nistrative allant de l'emploi le plus élevé, à l'emploi
le moins élevé de la hiérarchie.
Section 2 Des emplois et nostes de travail
Article 11
L'emploi est la dénomination professionnelle d'un
ensemble d'attributions connexes concourant à
l'exécution d'une mission déterminée.
L'emploi s'exécute à travers des postes de travail.
Article 12
Le poste de travail est un ensemble de tâches et de
                     
                    PAGE 7
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
543
responsabilités qui sont assurés par un titulaire.
Un décret pris en Conseil des ministres fixe les prin-
cipes de description des postes de travail.
Article 13
Les emplois permanents sont prévus dans un tableau
prévisionnel qui détermine le nombre et la nature
des emplois nécessaires à la réalisation des missions
essentielles et secondaires de chaque établissement
public de santé, ainsi que l'évolution des effectifs à
moyen terme.
Le tableau prévisionnel des effectifs prévu à l'alinéa
ci-dessus est autorisé par délibération du Conseil
d'administration.
Article 14
Chaque emploi prévu au tableau prévisionnel est
identifié par son appellation normalisée, sa localisa-
tion dans l'établissement et le profil professionnel y
correspondant.
Un référentiel des emplois et des compétences-est-
élaboré pour faciliter la mise en œuvre dv tablea'
prévisionnel.
Les principes d'élaboration du référentiel
plois et des compétences sont fixés par vo
mentaire.
fonction
Article 15
Les affectations des fonctionnaires de la
publique hospitalière sont prononcées par décision
du premier responsable en fonction des besoins du
service.
Les conditions et modalités d'affectation des fonc-
tionnaires de la fonction publique hospitalière sont
fixées par voie réglementaire.
Section 3 Des classes
Article 16
La classe est une subdivision de l'emploi permettant
de répartir les fonctionnaires de la fonction publique
hospitalière d'un même emploi en fonction de leur
ancienneté et de leur performance professionnelle.
CHAPITRE 4
DE LA CLASSIFICATION CATEGORIELLE
Article 17
Les emplois de fonctionnaire de la fonction publique
hospitalière sont répartis suivant leur niveau de re-
crutement en six catégories désignées dans l'ordre
hiérarchique décroissant par les lettres U, N, M, S,
F et G qui correspondent à des diplômes, titres ou
leurs équivalents.
Les emplois de la catégorie U sont répartis en deux
échelles désignées par ordre hiérarchique décrois-
sant par les chiffres 1 et 2.
Les emplois des catégories N, M, S, F et G sont ré-
partis en trois échelles désignées par ordre hiérar-
chique décroissant par les chiffres 1, 2 et 3, confor-
mément aux tableaux de classification joints en
annexes 1 et 2 de la présente loi.
Article 18
Chaque catégorie de fonctionnaire de la fonction
publique hospitalière prévu à l'article 17 ci-dessus
comprend trois classes qui sont
la première classe
la deuxième classe
et la troisième classe.
En fonction des catégories prévues à l'article 17, le
nombre d'échelons par classe est fixé comme suit
Catégorl
ieU
Première classe

Deuxième classe
Troisième classe
Catégorie N
Première classe
Deuxième classe
Troisième classe
Catégorie M
Première classe
Deuxième classe
Troisième classe
Catégories S, F et G
Première classe
Deuxième classe
Troisième classe
17 échelons
12 échelons
8 échelons.
17 échelons
12 échelons
8 échelons.
18 échelons
13 échelons
9 échelons.
19 échelons
14 échelons
10 échelons.
A niveau égal de recrutement, le nombre d'échelons
est le même pour toutes les catégories.
TITRE II
DIJ RECRUTEMENT. DU STAGE PRQBA-
TOIRE ET DE LA REMUNERATION
CHAPITRE 1
DES CONDITIONS GENERALES ET DES
MODALITES D'ACCES AUX EMPLOIS
Article 19
L'accès aux emplois de fonctionnaire de la fonction
publique hospitalière est ouvert à égalité de droit,
                     
                    PAGE 8
                    544
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
sans distinction aucune, à tout Burkinabé remplis-
sant les conditions requises pour chaque emploi
postulé.
Article 20
Nul ne peut postuler à un emploi de fonctionnaire de
la fonction publique hospitalière s'il
ne possède la nationalité burkinabé
ne jouit de ses droits civiques
n'est de bonne moralité
ne remplit les conditions d'aptitudes physiques et
mentales exigées pour l'exercice de l'emploi
n'est régulièrement inscrit à l'ordre professionnel
concerné pour ceux qui sont astreints à cette obli-
gation
n'est âgé de dix-huit ans au moins et de trente-sept
ans au plus au 31 décembre de l'année de
recrutement pour ceux qui sont astreints à un stage
de formation ou de quarante ans au plus pour ceux
titulaires du diplôme exigé pour l'exercice de l'em-
ploi, sous réserve de dispositions législatives déro-
gatoires
a fait l'objet d'une condamnation à une pei
prisonnement ferme de trois mois au moins
sursis de dix-huit mois au moins.
Article 21
Nonobstant les dispositions de l'article 2(
sus, l'établissement public de santé peut
des candidats âgés de quarante-cinq ans ""au-plus v Fancier/emploi.
pour occuper des emplois pour lesquels le niveau
de recrutement exige le doctorat plus un diplôme de
spécialisation.
Article 23
L'accès aux emplois de fonctionnaire de la fonction
publique hospitalière se fait soit par concours direct,
professionnel ou par sélection sur dossier, soit par
examen professionnel sanctionné par un diplôme ou
un titre exigé pour l'emploi postulé.
Les réglementations propres à certains emplois
peuvent prévoir la combinaison de ces modes de sé-
lection.
Article 24
Les concours directs sont ouverts aux candidats titu-
laires des diplômes ou de leurs équivalents et/ou de
qualifications professionnelles exigées.
Les concours ou examens professionnels sanction-
nés par un diplôme ou un titre exigé pour l'emploi
postulé sont ouverts aux fonctionnaires occupants
les emplois immédiatement inférieurs à ceux aux-
quels le concours ou l'examen donne accès
les échelles immédiatement inférieures à celles aux-
quelles le concours ou l'examen donne accès dans
même emploi,
fonctionnaire de la fonction publique hospita-
dr lis dans un emploi par concours profession-
ir examen professionnel y est reclassé sans
treint au stage probatoire.
cé dans la nouvelle hiérarchie à l'échelon
ant un indice de traitement immédiatement
Article 22
Le mode commun d'accès aux emplois de fonc-
tionnaire de la fonction publique hospitalière est le
concours, entendu comme étant le mode de recru-
tement par lequel des candidats sélectionnés sont
soumis à des épreuves à l'issue desquelles ceux re-
connus aptes sont classés par ordre de mérite par un
jury souverain et déclarés admis, dans la limite des
postes à pourvoir par emploi.
La sélection sur dossier est une variante du concours
direct.
Les conditions d'organisation des concours, d'ad-
ministration des épreuves et de publication des ré-
sultats sont fixées par voie réglementaire.
Tout recrutement doit, sous peine de nullité, avoir
pour but de pourvoir à un emploi préalablement
existant et dont la vacance de poste a été régulière-
ment publiée.
supérieur à celui de son prochain avancement dans
CHAPITRE 2 DE L'INTEGRATION
Article 25
L'intégration du fonctionnaire de la fonction pu-
blique hospitalière s'effectue par une décision du
premier responsable de l'établissement public de
santé concerné.
Article 26
La décision d'intégration doit mentionner notam-
ment
l'identité complète du fonctionnaire de la fonction
publique hospitalière
l'emploi permanent, objet de l'intégration
la catégorie, l'échelle et la classe
la date d'effet de l'intégration.
Article 27
Le fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière stagiaire perçoit pendant la durée du stage, la
rémunération correspondant à l'indice afférent au
                     
                    PAGE 9
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
545
premier échelon de la première classe de l'emploi
dans lequel il a vocation à être titularisé.
Cette rémunération subit la retenue pour pension qui
peut être remboursée dans les conditions fixées par
le régime général des pensions, en cas de démission,
de révocation, de licenciement ou de décès.
Article 28
L'intégration d'un fonctionnaire de la fonction
publique hospitalière, est subordonnée à une de-
mande préalable contenant les pièces nécessaires à
la constitution d'un dossier d'intégration et dont la
liste est précisée par voie réglementaire.
Article 29
Préalablement à leur titularisation, les fonction-
naires de la fonction publique hospitalière sont sou-
mis à un stage probatoire d'une durée d'une année
au moins. Le stage probatoire se déroule sous le
contrôle d'un maître de stage ayant pour respon-
sabilités essentielles d'encadrer, d'orienter—et-
conseiller le stagiaire et de rédiger un rapoort à l
fin du stage probatoire, au vu duquel le stagq's<
validé ou prorogé.
Le maître de stage est désigné par le premier ri
sable à l'occasion de la prise de service du
Le certificat de prise de service délivré par
ture dans laquelle le fonctionnaire effectue s
probatoire doit comporter l'identité administrative
du maître de stage.
Le stage probatoire peut être prorogé une seule fois
et pour une durée égale, s'il est jugé non satisfaisant.
Article 30
Le fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière stagiaire qui a obtenu, sur une période de douze
mois consécutifs, des congés de maladie d'une du-
rée totale de six mois, doit se présenter devant le
conseil national de santé qui se prononce sur son
aptitude à assurer ses futures fonctions.
Article 31
Il peut être mis fin au stage probatoire avant la date
normale de son expiration par la démission, le licen-
ciement, la révocation ou le décès du stagiaire.
Le fonctionnaire de la fonction publique hospitalière
stagiaire peut être licencié en cours de stage pour
insuffisance professionnelle notoire
inaptitude physique ou mentale dûment constatée
par le Conseil national de santé
des faits qui, antérieurement à l'admission au stage
probatoire, auraient fait obstacle au recrutement
s'ils avaient été connus
refus de rejoindre le poste assigné
abandon de poste
perte ou déchéance de la nationalité burkinabé
perte des droits civiques
condamnation à une peine d'emprisonnement ferme
d'au moins trois mois ou avec sursis d'au moins
dix-huit mois.
La décision de mettre fin au stage probatoire doit
être motivée.
Article 32
Le licenciement du fonctionnaire stagiaire pour in-
suffisance professionnelle notoire ne peut intervenir
qu'après six mois de stage minimum. Il est pronon-
cé sur rapport du maitre du stage et après avis du
Comité technique paritaire.
Article 33
Le fonctionnaire stagiaire qui, ayai.. bénéficié de ses
oits-èicongés de maladie, n'est pas reconnu par
Çons^il national de santé, apte à reprendre son
est licencié pour inaptitude physique ou
ration de l'année de stage probatoire, le
ionnaire stagiaire est soit titularisé au premier
de la première classe de son emploi, soit
autorise à effectuer une nouvelle année de stage
dans les conditions prévues à l'article 29 ci-dessus,
soit licencié par décision du premier responsable de
l'établissement.
Le fonctionnaire stagiaire est titularisé au vu d'un
dossier de titularisation dont la composition est
fixée par voie réglementaire.
Le fonctionnaire stagiaire ne peut être titularisé que
s'il a effectué le Service national pour le développe-
ment ou s'il en a été dispensé.
CHAPITRE 3:
DES DISPOSITIONS RELATIVES A LA RE-
MUNERATION
Article 35
Tout fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière a droit, après service fait, à une rémunération
comprenant
un traitement soumis à retenue pour pension
l'indemnité de résidence.
Le traitement soumis à retenue pour pension est
                     
                    PAGE 10
                    546
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
défini par un coefficient dénommé indice de traite-
ment, affecté à chaque classe et échelon de la hié-
rarchie des emplois de fonctionnaires de l'établis-
sement public de santé. Le montant annuel de ce
traitement est déterminé par application de la valeur
du point indiciaire à chacun des indices de la grille
de traitement.
A niveau égal de recrutement, le traitement soumis
à retenue pour pension est le même pour tous les
emplois, sous réserves de dispositions dérogatoires
fixées par décret pris en Conseil des ministres.
Les allocations familiales, les indemnités justifiées
par des contraintes et des spécificités inhérentes à
l'exercice de l'emploi, les avantages en nature sont
des accessoires du traitement qui font partie de la
rémunération.
Article 36
Sauf dérogations expresses, des décrets pris en
Conseil des ministres sur rapport du ministre en
charge des finances après avis des ministres en
loyauté, probité et patriotisme, les intérêts de la col-
lectivité nationale, de l'Etat et de l'établissement
public de santé au sein duquel ils sont employés. Ils
doivent, en toutes circonstances, respecter et faire
respecter l'autorité de l'Etat.
Article 39
Le fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière est tenu de consacrer l'intégralité de son activi-
té professionnelle à l'exercice de son emploi, d'être
présent à son service pendant les heures de travail
et d'accomplir par lui-même les tâches qui lui sont
confiées.
Pour les nécessités de la continuité du service public
de santé, le fonctionnaire de la fonction publique
hospitalière a l'obligation de participer à la perma-
nence des services. Les modalités de ladite perma-
nence sont précisées par décret pris en Conseil des
ministres.
Le fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière ne peut exercer des activités commerciales ou
charge de la santé et de la fonction publique fixe
pour chaque catégorie
le classement indiciaire des emplois des fo
naires de la fonction publique hospitalière
leur du point indiciaire
le taux et les conditions d'attribution des ail
familiales
la nature, le taux et les conditions d'attribution de:
indemnités visées l'article à 35 ci-dessus
la détermination des avantages en nature et les
conditions de leur attribution.
TITRE III
DES OBLIGATIONS ET DES DROITS
Article 37
Indépendamment des obligations et droits résultant
des dispositions spécifiques qui leur sont appli-
cables ou de l'emploi qu'ils sont appelés à exercer,
les fonctionnaires de la fonction publique hospita-
lière demeurent soumis aux obligations générales
prévues par le présent titre et ils bénéficient des
droits et garanties qui y sont énoncés.
CHAPITRE 1 DES OBLIGATIONS
Article 38
Sans préjudice des obligations découlant des dis-
positions spécifiques qui leur sont applicables, les
fonctionnaires de la fonction publique hospitalière
ont pour obligation fondamentale de servir avec
lucratives autres que la commercialisation de ses
productions littéraires, scientifiques et artistiques et
agroipa: torales non industrielles, ni avoir par lui-
vmême ou par personnes interposées, sous quelque
^dénomination que ce soit, à l'intérieur ou à l'exté-
-^'eur du pays des intérêts dans une entreprise dont il
a ou avait l'administration, la gestion ou le contrôle.
Tôutefois, le fonctionnaire de la fonction publique
"v hospitalière peut être autorisé, dans des conditions
définies par décret pris en Conseil des ministres,
à effectuer des consultations et des expertises se
rapportant à sa compétence professionnelle, à don-
ner des enseignements se rattachant à ses compé-
tences, à faire de la production agro-pastorale non
industrielle ou d'œuvres scientifiques, littéraires ou
artistiques.
Article 40
Le fonctionnaire de la fonction publique hospitalière
exécute les ordres de ses supérieurs hiérarchiques
dans le cadre des textes en vigueur pour l'exécution
du service public.
Article 41
Tout fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière, quel que soit son rang dans la hiérarchie, est
responsable de l'exécution des tâches qui lui sont
confiées dans le cadre de ses fonctions.
Tout fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière, placé à la tête d'un service, est responsable
auprès de ses supérieurs hiérarchiques, de la réa-
                     
                    PAGE 11
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
547
lisation des objectifs assignés au service ainsi que
de la gestion efficace et efficiente des ressources
humaines, financières et matérielles allouées à cet
effet. Il est tenu de sanctionner ou de provoquer la
sanction des abus, négligences ou manquements
commis, en raison, à l'occasion ou dans l'exercice
de leurs fonctions, par les agents placés sous son au-
torité. Il n'est dégagé d'aucune des responsabilités
qui lui incombent par la responsabilité propre de ces
derniers.
Article 42
A l'exception de l'hospitalité conventionnelle et des
cadeaux mineurs d'une valeur inférieure à un seuil
fixé par décret pris en Conseil des ministres, le fonc-
tionnaire de la fonction publique hospitalière ne doit
accepter des tiers, directement ou par personne in-
terposée, des dons, présents, gratifications ou autres
avantages quelconques de quelque nature que ce
soit pour les services qu'il est tenu de rendre dans le
cadre de ses fonctions ou en relation avec celles-
En aucun cas, il ne doit solliciter ou exiger, direct
ment ou par personne interposée, des dons, présents,
îques de
de diffusion de l'information publique, tout fonc-
tionnaire de la fonction publique hospitalière est lié
par l'obligation de discrétion professionnelle pour
tout ce qui concerne les faits, informations ou docu-
ments dont il a connaissance en raison, à l'occasion
ou dans l'exercice de ses fonctions et dont la divul-
gation est de nature à nuire aux intérêts des usagers
du service public ou aux intérêts de l'établissement
public de'santé
L'obligation de discrétion professionnelle ne s'ap-
plique pas à la dénonciation, suivant les prescrip-
fions de la législation pénale, des crimes ou délits
dont le fonctionnaire de la fonction publique hos-
pitalière a eu connaissance dans les conditions vi-
sées à l'alinéa précédent, ni aux témoignages qu'il
peut être amené à faire à la demande d'une autorité
judiciaire.
Article 46
La communication de pièces ou de documents de
gratifications ou autres avantages quelcor
quelque nature que ce soit pour les services
tenu de rendre dans le cadre de ses fonctions
relation avec celles-ci.
Article 43
qu'il est
-servicericontraire aux règlements est formellement
lerdite.
Le premier responsable de l'établissement public de
;nd toutes mesures utiles à la préservation
safité pr
ret des documents du service.
Le fonctionnaire de la fonction publique hospitalière
doit, en toutes circonstances, assurer ses fonctions
en toute impartialité et se garder de toutes attitudes
discriminatoires à l'égard des usagers du service pu-
blic ainsi que de tous comportements de nature à
faire douter de la neutralité du service public.
A ce titre, il est interdit notamment d'organiser des
activités politiques ou d'installer dans l'administra-
tion publique, de manière formelle ou informelle,
des cellules ou toutes formes de représentation à ca-
ractère politique.
Article 44
Le fonctionnaire de la fonction publique hospitalière
est au service de l'établissement public de santé.
Il est tenu, à l'égard des usagers, d'agir avec cour-
toisie, politesse et diligence.
Il a l'obligation de fournir toute information que les
usagers sont en droit d'obtenir.
Article 45
Sans préjudice des règles instituées par la législa-
tion pénale en matière de secret professionnel ou
JHa
Article 47
/éjfonctionnaire de la fonction publique hospitalière
doit, dans le service et en dehors du service, éviter
Tout comportement susceptible de compromettre la
dignité ou l'honneur de ses fonctions ou de l'établis-
sement public de santé.
Article 48
Tout manquement aux dispositions du présent cha-
pitre constitue une faute professionnelle passible
d'une sanction disciplinaire, sans préjudice des
sanctions pénales éventuellement encourues.
Toutefois, le fonctionnaire de la fonction publique
hospitalière ne peut faire l'objet d'une sanction dis-
ciplinaire sans qu'il n'ait été, au préalable, informé
des griefs retenus contre lui et qu'il n'ait été mis en
mesure de présenter sa défense.
Article 49
Outre les obligations prévues au présent chapitre,
le fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière est soumis à des règles d'éthique et de déon-
tologie fixées par le code de déontologie qui lui est
applicable.
                     
                    PAGE 12
                    548
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
CHAPITRE 2 DES DROITS
Article 50
Le fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière a droit à une rémunération conformément aux
dispositions des articles 35 et 36 de la présente loi.
Article 51
Le fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière bénéficie d'une protection sociale en matière
de risques professionnels, de prestations familiales,
d'assurance vieillesse dans les conditions fixées par
la loi.
Article 52
Le fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière, est affilié au régime général de la caisse auto-
nome de retraite des fonctionnaires.
Article 53
Le fonctionnaire de la fonction publique hôspi-
talière, ses ascendants directs, son conjoint et si
enfants mineurs ou scolarisés à charge bénéficié
d'exonérations sur les tarifs des prestations
formations sanitaires publiques.
Le champ d'application des prestations et
dalités de ces exonérations sont précisés par décret-
pris en Conseil des ministres.
Article 56
L'administration a toute liberté pour échelonner,
compte tenu des nécessités de service, la période
de jouissance du congé. Toutefois, le congé ne peut
être fractionné en plus de deux tranches de quinze
jours chacune.
L'administration peut, pour les mêmes motifs, s'op-
poser à tout fractionnement de congé.
Les modalités de jouissance du congé administratif
sont fixées par voie réglementaire.
Article 57
Des autorisations d'absence non déductibles du
congé annuel peuvent être accordées avec maintien
du traitement
aux représentants dûment mandatés des syndicats à
l'occasion des instances et activités syndicales et de
toute autre activité à laquelle ils prennent part sur
invitation des autorités administratives
aux représentants dûment mandatés des ordres
professionnels à l'occasion des instances et activi-
s ordinales et de toute autre activité à laquelle ils
rqnnent part sur invitation des autorités adminis-
tratives
II:
ati
îL-J^és
Article 54
Le fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière a droit à un congé annuel de trente jours consé-
cutifs avec traitement, pour onze mois de services
accomplis.
Ce droit ne peut être remis en cause par une sanc-
tion encourue par le fonctionnaire de la fonction pu-
blique hospitalière.
En aucun cas, il ne peut être versé d'indemnités
compensatrices de congé.
Article 55
Le congé annuel est obligatoire pour le fonction-
naire de la fonction publique hospitalière.
Il est libre de prendre son congé dans les localités et
pays de son choix.
Toutefois, l'administration peut remettre en cause le
choix d'un pays étranger pour des motifs qui seront
dûment portés à sa connaissance.
La décision qui accorde le congé est prise par le pre-
mier responsable de l'établissement public de santé.
ctionnaires de l'établissement public de
relés à participer à des actions ou à des ma-
Dns d'intérêt national, ou devant accomplir
ission d'intérêt public.
autorisations d'absence sont accordées par
■v le-premier responsable de l'établissement public
de santé sous réserve des délégations de signature
consenties aux directeurs et chefs de service.
Article 58
Des autorisations d'absence avec maintien du traite-
ment pour événements familiaux et non déductibles
du congé annuel dans la limite de dix jours au maxi-
mum par an, peuvent être accordées aux fonction-
naires de l'établissement public de santé.
Article 59
Les autorisations d'absence prévues à l'article 58
ci-dessus sont accordées sur demande de l'agent
par le premier responsable de l'établissement public
de santé sous réserve des délégations de signature
consenties aux directeurs et chefs de service.
Article 60
Toute absence non justifiée est sanctionnée par une
retenue sur la rémunération, au prorata de la durée
de l'absence, sans préjudice des mesures discipli-
naires prévues par la présente loi.
                     
                    PAGE 13
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
549
Les modalités d'application de cette retenue sont
précisées par décret pris en Conseil des ministres.
Article 61
Le fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière a droit à des congés pour maladie.
Article 62
Le personnel féminin de l'établissement public de
santé bénéficie d'un congé de maternité d'une durée
totale de quatorze semaines, qui commence au plus
tôt huit semaines et au plus tard quatre semaines
avant la date présumée de l'accouchement, au vu
d'un certificat de grossesse délivré par un médecin,
un attaché de santé en soins obstétricaux et gynéco-
logiques, une sage-femme ou un maïeuticien d'Etat,
ou tout autre agent de santé sous réserve de déléga-
tion dont les modalités sont fixées par voie règle-
mentaire.
La décision de congé de maternité est prise par le
premier responsable de l'établissement pqbli
santé.
Article 63
Sauf cas d'accouchement avant la date prés
mère ne peut bénéficier d'un congé de matern:
plus de dix semaines à partir de la date effect!
l'accouchement.
En cas de mort-né ou de décès du nouveau-né ou du
nourrisson avant l'expiration du congé de maternité,
la mère a droit à un congé de six semaines à partir de
la date du décès.
Si à l'expiration du congé de maternité, la mère n'est
pas en état de reprendre son service, elle est placée
en congé de maladie, au vu des certificats médicaux
dûment établis.
Article 64 La jouissance consécutive d'un congé
de maternité et d'un congé annuel est possible.
Article 65 Pendant une période de quinze mois à
compter de sa reprise de service, la mère a droit à
des repos pour allaitement. La durée totale de ces
repos est d'une heure et demie par jour.
Les modalités de gestion de ces repos pour allaite-
ment sont fixées par voie réglementaire.
Article 66
Des congés avec traitement peuvent être accordés
au fonctionnaire de la fonction publique hospitalière
pour lui permettre de subir les épreuves de concours
ou examens professionnels.
La durée du congé est égale à la durée des épreuves
du concours ou de l'examen subi par l'agent, aug-
mentée le cas échéant, des délais de route normaux
aller et retour, du lieu d'affectation au centre du
concours ou de l'examen. Cette durée ne peut en au-
cun cas excéder un mois.
Le premier responsable de l'établissement public
de santé peut apprécier et accorder les congés pour
examens ou concours.
Les congés d'une durée de plus de dix jours sont
déductibles des prochains droits à congé annuel de
l'agent à partir du onzième jour.
Article 67
Tout fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière a droit, après cessation définitive des fonctions,
à une pension de retraite dans les conditions fixées
par le régime de retraite applicable aux fonction-
naires.
ticle 68
Le foncfi
/bénéli
ehyvigue
la fi
omiaire de la fonction publique hospitalière
de promotions conformément aux textes
ur. Il a droit, dans les mêmes conditions, à
tion, à la spécialisation et au perfectionne-
cours d'emploi.
ticle 69
Le fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière]ouit des droits et libertés publiques reconnus
par la Constitution à tout citoyen burkinabé.
Il peut, notamment, créer des associations ou syndi-
cats professionnels, y adhérer et y exercer des man-
dats, dans les conditions prévues par la législation
relative au droit d'association.
Il est libre de ses opinions politiques, philosophiques
et religieuses et aucune mention faisant état de ces
opinions ne doit figurer dans son dossier individuel.
Toutefois, l'expression de ces opinions doit se faire
en dehors du service et avec la réserve appropriée
aux fonctions exercées.
Article 70
Le droit de grève est reconnu au fonctionnaire de
la fonction publique hospitalière qui l'exerce dans
le cadre défini par les textes législatifs et règlemen-
taires en vigueur en la matière.
Article 71
Indépendamment de la protection qui lui est due en
vertu de la loi pénale et des lois spéciales contre les
menaces, outrages, injures, diffamations ou attaques
                     
                    PAGE 14
                    550
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
de quelque nature que ce soit dont il peut faire l'ob-
jet, l'établissement public de santé est tenu de pro-
téger le fonctionnaire de la fonction publique hos-
pitalière contre les actes préjudiciables dont il est
victime en raison, à l'occasion ou dans l'exercice de
ses fonctions.
L'établissement public de santé est tenu de réparer,
le cas échéant, les dommages qui en résultent, selon
des modalités précisées par voie réglementaire.
L'établissement public de santé est, dans ces
conditions, subrogé aux droits du fonctionnaire de
la fonction publique hospitalière pour obtenir répa-
ration de l'auteur des faits.
L'établissement public de santé dispose, en outre,
aux mêmes fins, d'une action directe qu'il peut
exercer, au besoin, par voie de constitution de partie
civile devant la juridiction compétente.
Article 72
Lorsque le fonctionnaire de la fonction publique
hospitalière est condamné pour faute personnelle en
raison, à l'occasion ou dans l'exercice de ses fonc-
tions, la responsabilité civile de l'établissement pu-
blic de santé se substitue de plein droit à la sienne.
L'établissement public de santé exerce à 1'
de ce fonctionnaire une action récursoire, in
damment des sanctions disciplinaires encourues^
TITRE IV
DE L'ADMINISTRATION DE LA FONCTION
PUBLIQUE HOSPITALIÈRE
Article 76
Le ministère en charge de la fonction publique as-
sure la veille de la gestion des ressources humaines
de la fonction publique hospitalière.
Les conditions et modalités de l'exercice de cette
veille sont fixées par décret pris en Conseil des
ministres.
Article 77
La fonction publique hospitalière est placée sous la
tutelle technique du ministère en charge de la santé.
Article 78
Il est institué auprès du ministère en charge de la
santé un cadre de concertation dénommé conseil
consultatif de la fonction publique hospitalière
ayant compétence pour connaitre de toutes les ques-
ordre général concernant la fonction pu-
Dspitalière et toutes autres questions dont il
ncontre
tions d'
blique h
est saisi
Un décr
JEf nisation,
Article 73
L'établissement public de santé a l'obligation-d'ou
vrir pour tout fonctionnaire de la fonction publique
hospitalière un dossier individuel qui contient toutes
les pièces relatives à sa situation administrative ces
documents doivent être enregistrés, numérotés et
classés sans discontinuité.
Les pièces du dossier individuel sont précisées par
voie réglementaire.
Article 74
Le fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière est doté d'une carte professionnelle dont les
caractéristiques et les conditions d'utilisation sont
fixées par voie réglementaire.
Article 75
Tout fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière qui s'estime lésé dans ses intérêts profession-
nels, dispose en plus des recours administratifs, du
droit de recours juridictionnel dans les conditions
fixées par la loi.
4Ïonnem
^Article 79
et pris en Conseil des ministres fixe l'orga-
la composition, les attributions et le fonc-
nt du conseil consultatif.
~v U-est-inStitué au sein de chaque établissement public
de santé, les organes ci-après
le Conseil d'administration
la direction générale
les organes consultatifs.
Article 80
Le conseil d'administration exerce une autorité et
un contrôle sur l'ensemble des organes de l'établis-
sement public de santé pour s'assurer de l'exécution
de sa mission de service public.
Il est obligatoirement saisi de toutes les questions
pouvant influencer la marche générale de l'établis-
sement.
La composition, les attributions, l'organisation et le
fonctionnement des conseils d'administration des
établissements publics de santé sont définies par dé-
cret pris en Conseil des ministres.
Article 81
La direction générale est dirigée par un directeur gé-
néral qui détient les pouvoirs les plus étendus pour
agir au nom du Conseil d'administration.
                     
                    PAGE 15
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
551
La composition, les attributions, l'organisation et le
fonctionnement des conseils d'administration des
établissements publics de santé sont définies par dé-
cret pris en Conseil des ministres.
Article 82
Les organes consultatifs institués auprès des établis-
sements publics de santé sont
le comité technique paritaire
le conseil de discipline.
Il peut être institué par voie réglementaire, s'il y
a lieu, d'autres organes consultatifs au regard de
la spécificité de l'établissement public de santé
concerné.
Article 83
Le comité technique paritaire a compétence consul-
tative en matière d'organisation et de fonctionne-
ment des services et en matière de gestion et de for-
mation du personnel.
Article 87
Les résultats attendus et ceux atteints, ainsi que les
observations du supérieur hiérarchique font l'objet
d'un entretien d'évaluation avec le fonctionnaire de
la fonction publique hospitalière concerné.
A l'issue de l'entretien d'évaluation, une note chif-
frée est arrêtée suivant une cotation de un à dix et
communiquée au fonctionnaire de l'établissement
public de santé.
La note chiffrée attribuée peut être contestée par
toute personne ayant intérêt à agir. La contestation
est adressée au premier responsable de l'établisse-
ment public de santé, qui statue après avis du comité
technique paritaire. Toute évaluation jugée complai-
santé ou abusive expose le notateur à des sanctions
disciplinaires.
Les modalités et les critères d'évaluation des fonc-
tionnaires de l'établissement public de santé sont
déterminés par décret pris en Conseil des ministres.
Article 88
Article 84
Le conseil de discipline a compétence consultative
en matière de sanctions disciplinaires pour fautes
professionnelles.
Article 85
La composition, les attributions, 1'organisation^
le fonctionnement du comité technique paritaire, et'
du conseil de discipline sont fixés par décret pris en
Conseil des ministres.
TITRE V
DE L'ORGANISATION DES CARRIERES
CHAPITRE 1
DE L'EVALUATION ET DES AVANCEMENTS
Article 86
Sauf dérogation prévue par décret pris en Conseil
des ministres, tout fonctionnaire de la fonction pu-
blique hospitalière qui justifie de plus de six mois
de service en activité, en détachement ou sous les
drapeaux, doit faire l'objet, chaque année, d'une
évaluation exprimant son rendement dans le service.
Le pouvoir d'évaluation appartient au supérieur hié-
rarchique immédiat du fonctionnaire de la fonction
publique hospitalière qui l'exerce sur la base soit
d'une lettre de mission, soit d'une fiche d'indication
des attentes.
^.avancement du fonctionnaire de la fonction pu-
i?bliqiie hbspitalière comprend l'avancement d'éche-
Ion et l'avancement de classe. Il a lieu de façon
continue d'échelon à échelon et de classe à classe.
«V
/avancement d'échelon qui se traduit par une aug-
mentation de traitement a lieu tous les deux ans pour
Te fonctionnaire de la fonction publique hospitalière
dont la moyenne des notes calculée sur la même pé-
riode est au moins égale à six sur dix.
Article 90
Seuls bénéficient d'un avancement de classe, les
fonctionnaires de l'établissement public de santé
remplissant les conditions suivantes
pour un avancement à la deuxième classe, le fonc-
tionnaire de la fonction publique hospitalière qui
a accompli dix années de service au moins dans la
première classe de son emploi et dont la moyenne
des notes, calculée sur ladite période, est au moins
égale à huit sur dix
pour un avancement à la troisième classe, le fonc-
tionnaire de la fonction publique hospitalière qui a
accompli huit années de service au moins dans la
deuxième classe de son emploi et dont la moyenne
des notes, calculée sur ladite période, est au moins
égale à huit sur dix.
Toutefois, lorsque le fonctionnaire de la fonction pu-
blique hospitalière se trouve au dernier échelon de
la première ou de la deuxième classe et remplit les
                     
                    PAGE 16
                    552
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
conditions requises pour l'avancement d'échelon ou
bénéficie d'une bonification d'échelon, il passe à la
classe immédiatement supérieure.
L'avancement d'une classe à une autre n'est pas su-
bordonné à l'épuisement des échelons de la classe
précédente.
En cas d'avancement de classe, le fonctionnaire de
la fonction publique hospitalière est placé dans la
nouvelle classe à un indice de traitement immédia-
tement supérieur à celui de son prochain avance-
ment dans l'ancienne classe.
Article 91
Le fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière qui a subi une sanction disciplinaire de second
degré au cours des douze derniers mois précédant la
date d'effet de l'avancement de classe ne peut pas
bénéficier de cet avancement de classe.
CHAPITRE 2:
DE LA FORMATION PROFESSIONNELLE
ET DE LA PROMOTION HIERARCK
faire acquérir des connaissances théoriques et pra-
tiques nécessaires à l'exercice d'un emploi immé-
diatement supérieur.
Sauf dispositions réglementaires particulières
le fonctionnaire de la fonction publique hospitalière
de retour de stage de formation ne peut bénéficier
de la même mesure qu'après trois années de service
effectif pour compter de la date d'effet du reclasse-
ment
le fonctionnaire de la fonction publique hospitalière
de retour de stage de formation ne peut bénéficier
d'un stage de spécialisation qu'après deux années
de service effectif pour compter de la date d'effet du
reclassement
le fonctionnaire de la fonction publique hospitalière
de retour de stage de formation ne peut bénéficier
d'un stage de perfectionnement qu'après trois mois
de service effectif pour compter de la date d'effet du
reclassement
Seuls les stages de formation, débouchant sur un ni-
veau de qualification supérieur et sanctionné par un
IQUE
Article 92
En application de l'article 68 de la présente loi, l'ét
blissement public de santé doit prévoir l'adoption
d'un plan de renforcement des capacités par délibë-"
ration du conseil d'administration en vue d'assurer à
tous les fonctionnaires de l'établissement public d
santé ayant les aptitudes et le mérite nécessaires^des y"
facilités en vue de leur perfectionnement, spéciali-
sation, formation ou accès aux emplois supérieurs.
Section 1 De la formation professionnelle
Article 93
Les différents types de stages auxquels peut pré-
tendre le fonctionnaire de. la fonction publique hos-
pitalière sont
le stage de formation
le stage de spécialisation
le stage de perfectionnement.
Article 94
La position de stage de formation est celle du fonc-
tionnaire de la fonction publique hospitalière qui, à
la suite d'un concours organisé par l'établissement
public de santé sur délibération du Conseil d'admi-
nistration, est placé par décision du premier respon-
sable dans un établissement ou une administration
publics ou privés, pour une durée au moins égale
à une année scolaire ou académique, en vue de lui
itre ou diplôme exigé pour une promotion normale
ans la
changer
hiérarchie des emplois, donnent lieu à un
rent d'emploi,
tefois, pour les emplois de la catégorie U échelle
les stages de formations d'une durée de plus
"'d'une année scolaire ou académique donnent droit,
en plus du reclassement, à une rétribution dont les
-ifflddalites sont précisées par décret pris en Conseil
des-ministres.
Article 95
La position de stage de spécialisation est celle dans
laquelle le fonctionnaire de l'établissement public
de santé, tout en restant dans son emploi, s'exerce à
en approfondir certains aspects particuliers.
Article 96
Un stage qui vise à faire acquérir des connaissances
théoriques et pratiques nécessaires à l'exercice d'un
emploi immédiatement supérieur n'est pas un stage
de spécialisation, mais un stage de formation.
De même, un stage qui débouche sur un niveau de
qualification supérieure à celui du demandeur et est
sanctionné par un titre de capacité ou un diplôme
exigé pour une promotion normale dans la hié-
rarchie des emplois n'est pas un stage de spécialisa-
tion, mais un stage de formation.
En tout état de cause, un stage accordé comme un
stage de spécialisation ne peut pas être transformé
en stage de formation en cours ou à l'issue du stage
                     
                    PAGE 17
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
553
pour faire bénéficier des avantages que procure le
stage de formation.
Article 97
Sauf disposition réglementaire particulière
le fonctionnaire de la fonction publique hospitalière
de retour d'un stage de spécialisation ne peut béné-
ficier de la même mesure qu'après deux années de
service effectif pour compter de la date de sa reprise
de service.
le fonctionnaire de la fonction publique hospitalière
de retour d'un stage de spécialisation ne peut béné-
ficier d'un stage de perfectionnement qu'après une
année de service effectif pour compter de la date de
sa reprise de service.
Les stages de spécialisation, quel que soit leur
nombre, ne peuvent donner lieu à un changement
d'emploi.
Seuls les stages réguliers de spécialisation d'une
durée de dix-huit mois au moins sanctionnés par le
titre que confère ladite spécialisation ouvreptforoit-à-
une bonification d'un échelon.
Un stage de spécialisation ne peut en aucun
ner lieu à un reclassement.
Article 98
La position de stage de perfectionnement
dans laquelle le fonctionnaire de la fonctiompi
blique hospitalière actualise ses connaissances ou
adapte sa formation technique aux progrès scienti-
fiques et technologiques.
Article 99
Un stage qui vise à approfondir certains aspects de
l'emploi par le demandeur n'est pas un stage de per-
fectionnement, mais un stage de spécialisation.
Un stage qui vise à faire acquérir des connaissances
théoriques et pratiques nécessaires à l'exercice d'un
emploi immédiatement supérieur à celui du deman-
deur n'est ni un stage de perfectionnement, ni un
stage de spécialisation, mais un stage de formation.
De même, un stage qui débouche sur un niveau de
qualification supérieure à celui du demandeur et est
sanctionné par un titre de capacité ou un diplôme
exigé pour une promotion normale dans la hié-
rarchie des emplois n'est ni un stage de perfection-
nement, ni un stage de spécialisation, mais un stage
de formation.
En tout état de cause, un stage accordé comme un
stage de perfectionnement ne peut pas être trans-
formé en stage de spécialisation ou de formation en
cours ou à l'issue du stage pour faire bénéficier des
avantages que procure le stage de spécialisation ou
de formation.
Article 100
Le fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière de retour d'un stage de perfectionnement ne
peut bénéficier de la même mesure qu'après neuf
mois de service effectif pour compter de la date de
sa reprise de service.
Le fonctionnaire de. la fonction publique hospita-
lière de retour d'un stage de perfectionnement ne
peut bénéficier d'un stage de spécialisation qu'après
un an de service effectif pour compter de la date de
sa reprise de service.
Le stage de perfectionnement ne donne droit ni à
un changement d'emploi, ni à une bonification
d'échelon.
Article 101
-Le—fonctionnaire de la fonction publique hospi-
on boursier placé en position de stage de
n, de spécialisation ou de perfectionnement
dans cette position et pendant toute la durée du
isidéré en activité.
Il continue de bénéficier de l'entièreté du traitement
ire et des avantages rattachés à sa catégorie,
;on"èchelle et son échelon. Il continue également de
bénéficier de son traitement indemnitaire suivant
r des modalités fixées par décret pris en Conseil des
ministres.
Article 102
Les conditions et modalités d'organisation et de
déroulement des concours non prévues au présent
chapitre sont fixées par décret pris en Conseil des
ministres.
Section 2 De la promotion hiérarchique
Article 103
Pour l'accès à un emploi hiérarchiquement su-
périeur ou à une échelle supérieure dans le même
emploi, des concours professionnels ou examens
professionnels sont ouverts aux fonctionnaires de
la fonction publique hospitalière classés dans les
emplois inférieurs ou les échelles inférieures des
mêmes emplois, dans les conditions fixées par voie
réglementaire.
Le fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière qui bénéficie d'une promotion hiérarchique par
concours professionnel ou par examen profession-
                     
                    PAGE 18
                    554
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
nel est reclassé dans ledit emploi dans les conditions
prévues à l'article 24 de la présente loi.
TITRE VI DES POSITIONS
Article 104
Tout fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière est obligatoirement placé dans une des posi-
tions suivantes
activité
détachement
disponibilité
sous les drapeaux.
CHAPITRE 1 DE L'ACTIVITE
Article 105
L'activité est la position du fonctionnaire de la fonc-
tion publique hospitalière qui exerce effectivement
les fonctions afférentes à son emploi ou toute autre
fonction qui lui a été attribuée au sein de l'établisse-
ment public de santé.
Dans chaque établissement public de santé, des dis
positions sont prises en vue d'assurer la continuité
et la permanence du service public.
des autorisations d'absence, sont celles fixées par
les articles 54 à 66 de la présente loi.
Section 2 Du congé de maladie
Article 108
Le fonctionnaire de la fonction publique hospitalière
incapable d'exercer son emploi pour cause de mala-
die doit, sauf cas de force majeure, faire constater
immédiatement son état par une autorité médicale
agréée et avertir son service. Il doit faire établir et
communiquer à son service un certificat médical en
bonne et due forme, contenant la période de début et
de fin probable de l'incapacité de travail.
Article 109
Sous réserve du respect des dispositions de l'article
108 ci-dessus, le fonctionnaire de la fonction pu-
blique hospitalière est mis en congé de maladie de
courte durée avec maintien de l'intégralité de son
traitement par le premier responsable quand 1'inter-
Article 106
Est également considéré comme en positi
tivité, le fonctionnaire de la fonction publique hos-t
pitalière placé dans l'une des situations suivantes-:
congé annuel
autorisation d'absence
congé de maladie
congé de maternité
congé pour examen ou concours
période de stage.
Le temps passé dans les situations ci-dessus est va-
lable, dans les conditions prévues au présent titre,
pour l'avancement d'échelon et entre en ligne
de compte dans le minimum d'ancienneté exigé
pour prétendre à un avancement de classe ou à un
concours professionnel.
Section 1 Du congé annuel, du congé de ma-
ternité. du congé nour examens ou concours et
des autorisations d'absence
Article 107
Les conditions d'octroi au fonctionnaire de la fonc-
tion publique hospitalière du congé annuel, du congé
de maternité, du congé pour examen ou concours et
ption de travail n'excède pas trois mois.
Article 110
_eW
accorde
de maladie dit congé de longue durée est
par le premier responsable de l'établisse-
menpaprès avis du Conseil national de santé, pour
une ou plusieurs périodes consécutives de trois mois
^au minimum et de six mois au maximum, à concur-
v—renee-crun total de cinq ans.
Le renouvellement éventuel des tranches d'un congé
de maladie de longue durée est prononcé par déci-
sion du premier responsable après avis du Conseil
national de santé.
Article 111
Le fonctionnaire de la fonction publique hospitalière
mis en congé de maladie de longue durée conserve
pendant les deux premières années de maladie, l'in-
tégralité de son traitement à l'exception des primes
et indemnités qui lui étaient versées.
Pendant les trois années suivantes, il perçoit la moi-
tié de son traitement et conserve la totalité des sup-
pléments pour charge de famille.
Dans ce cas, le fonctionnaire de la fonction publique
hospitalière bénéficie de ses avancements d'éche-
Ions et de classe sur la base d'une note de huit sur
dix par année considérée.
Article 112
Le fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière victime d'une maladie professionnelle ou d'un
                     
                    PAGE 19
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
555
accident de travail conserve l'intégralité de son
traitement jusqu'à ce qu'il soit en état de reprendre
son service ou jusqu'à sa mise à la retraite. Dans ce
cas, le fonctionnaire de la fonction publique hospi-
talière bénéficie de ses avancements d'échelons et
de classe sur la base d'une note de huit sur dix par
année considérée.
Article 113
La prise en charge des maladies professionnelles et
des accidents de travail se fait conformément à la
réglementation relative aux risques professionnels.
Article 114
Hormis les cas visés à l'article 112 ci-dessus, le
fonctionnaire de la fonction publique hospitalière
mis en congé de maladie de longue durée est, à l'ex-
piration de ce congé et après avis du Conseil natio-
nal de santé soit
réintégré dans son service s'il est définitivement
guéri
admis à un régime d'invalidité ou de retraite anti-
cipée, s'il est reconnu définitivement inapte pour
le fonctionnaire directement recruté par l'établisse-
ment public de santé fàj
faire l'objet d'un rapport de l'établissement public
de santé à son administration d'origine pour
détachement.
ciaire du congé n'exerce effectivement aucune acti-
vité interdite par le premier alinéa du présent article.
En cas de violation de cette interdiction, l'intéres-
sé, sur initiative du responsable des ressources hu-
maines de l'établissement public de santé dont il
relève, est traduit devant le conseil de discipline et
poursuivi pour le remboursement des traitements
perçus par lui au cours de la période concernée.
Article 118
Hormis le cas des maladies mentales, le fonction-
naire de la fonction publique hospitalière qui refuse
de se soumettre à l'examen du Conseil national de
santé ou qui néglige l'accomplissement de cette for-
malité, soit pour l'octroi ou la prolongation d'un
congé de maladie de courte durée, soit pour la trans-
formation d'un congé de maladie de courte durée en
congé de maladie de longue durée, soit pour la re-
connaissance de son aptitude à reprendre le service
à l'issue d'une période régulière de congé, encourt
-des-sanctions disciplinaires.
Article 115
Compte tenu des exigences particulières du traite-
ment ou du contrôle médical auquel doit être sou-
mis le bénéficiaire d'un congé de maladie de longue
durée, le lieu de jouissance dudit congé est fixé sur
avis du Conseil national de santé.
Article 116
Les conditions et modalités d'évacuation sanitaire
du fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière hors du Burkina Faso sont fixées par décret pris
en Conseil des ministres.
Article 117
Le bénéficiaire d'un congé de maladie doit cesser
tout travail rémunéré, sauf les activités éventuelle-
ment ordonnées et contrôlées médicalement au titre
de la réadaptation.
Il est tenu, éventuellement, de signaler ses change-
ments de résidence successifs à l'établissement pu-
blic de santé dont il dépend.
Les autorités administratives compétentes et les
corps de contrôle de l'Etat s'assurent que le bénéfi¬
Article 119
Tout fonctionnaire de la fonction publique hospi-
qui a bénéficié d'un congé de maladie doit,
sa reprise de service, se soumettre aux visites
ens de contrôle que le Conseil national de
;anté ou le médecin traitant peut éventuellement
prescrire.
En cas de refus de se soumettre aux visites ou exa-
mens médicaux, toute rechute entraine la perte du
bénéfice de la rémunération à l'exception des alio-
cations familiales.
Section 3 De l'inantitude physique du fonction-
naire de la fonction publique hosnitalière
Article 120
Sous réserve des dispositions législatives déroga-
toires, la nomination d'un fonctionnaire de la fonc-
tion publique hospitalière à un emploi autre que ce-
lui pour lequel il a été recruté est interdite.
Toutefois et nonobstant les dispositions de l'article
170 de la présente loi, le fonctionnaire de la fonction
publique hospitalière reconnu inapte à assurer son
emploi initial peut être nommé dans un autre em-
ploi, catégorie pour catégorie, échelle pour échelle,
classe pour classe et échelon pour échelon.
L'aptitude à assurer le nouvel emploi et l'inaptitu-
de à exercer l'ancien emploi sont constatées par le
Conseil national de santé.
                     
                    PAGE 20
                    556
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
Section 4 De la période de stage
Article 121
Le fonctionnaire de la fonction publique hospitalière
bénéficiaire d'un stage de formation, de spécialisa-
tion ou de perfectionnement est, dans cette situation
et pendant toute la durée du stage, considéré comme
étant en activité dans son administration ou service
d'origine.
Il n'est pas remplacé dans son emploi par un recru-
tement nouveau.
CHAPITRE 2 DU DETACHEMENT
Article 122
Le détachement est la position du fonctionnaire de
la fonction publique hospitalière qui, placé hors de
son administration d'origine, continue de bénéficier
dans son emploi d'origine, de ses droits à l'avance-
ment et à la retraite.
Le fonctionnaire de l'établissement public
détaché est soumis à l'ensemble des règles i
la fonction qu'il exerce par le fait de son
ment.
Article 123
Le détachement d'un fonctionnaire de la
publique hospitalière ne peut avoir lieu que
cas suivants
détachement pour exercer une fonction publique ou
un mandat public, lorsque la fonction ou le mandat
comporte des obligations incompatibles avec l'exer-
cice normal de l'emploi
détachement auprès des organismes internationaux
détachement pour exercer un mandat syndical ou
ordinal.
Article 124
Le détachement est prononcé par décision du pre-
mier responsable de l'établissement public de santé
sur demande du fonctionnaire de la fonction pu-
blique hospitalière intéressé après avis favorable de
l'organisme de détachement
d'office pour le fonctionnaire de la fonction pu-
blique hospitalière nommé pour exercer une fonc-
tion publique ou un mandat public.
Hormis le cas du fonctionnaire de la fonction pu-
blique hospitalière détaché pour exercer une fonc-
tion publique ou un mandat public, aucun fonction-
naire de la fonction publique hospitalière ne peut
être détaché s'il ne compte au moins deux années
d'ancienneté de service.
Article 125
Le détachement du fonctionnaire de la fonction pu-
blique hospitalière ne peut excéder cinq ans. Il est
renouvelable.
Article 126
La réintégration du fonctionnaire de la fonction pu-
blique hospitalière dans son administration d'ori-
gine est de droit lorsqu'elle est demandée dans les
délais requis.
Article 127
Le fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière bénéficiant d'un détachement est soumis au ré-
gime de notation et au régime disciplinaire de l'or-
ganisme de détachement.
La notation se fait en fonction des critères propres à
l'organisme de détachement. Toutefois, la note chif-
frée doit être traduite conformément à la cotation en
dans l'établissement public de santé,
le sanction disciplinaire subie par le fonc-
de la fonction publique hospitalière en po-
détachement, l'organisme de détachement
d'en informer l'administration d'origine par
l'une ampliation de l'acte.
>ù la sanction disciplinaire entraîne l'exclu-
initive des fonctions, l'organisme de déta-
transmet le dossier de l'affaire au premier
responsable de l'établissement public de santé d'ori-
gine pour décision à prendre conformément aux dis-
positions de la présente loi.
Article 128
Le fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière détaché est rémunéré par l'organisme de déta-
chement.
La rémunération doit être au moins équivalente à
celle perçue dans son établissement d'origine.
Article 129
Le fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière détaché supporte sur le traitement d'activité
afférent à sa classe et à son échelon dans son emploi
d'origine, la retenue prévue par la réglementation
du régime de pension qui lui est applicable.
Le détachement prend fin au plus tard lorsque le
fonctionnaire de la fonction publique hospitalière
détaché a atteint la limite d'âge de l'emploi de son
établissement d'origine.
                     
                    PAGE 21
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
557
Article 130
Le détachement peut prendre fin à tout moment, par
décision du premier responsable de l'établissement
public de santé d'origine à la demande de l'orga-
nisme de détachement ou du fonctionnaire de la
fonction publique hospitalière lui-même.
Le fonctionnaire de la fonction publique hospitalière
en fin de détachement peut, à sa demande, bénéficier
d'une disponibilité ou d'une retraite anticipée.
CHAPITRE 3 :DE LA DISPONIBILITE
Article 131
La disponibilité est la position du fonctionnaire de
la fonction publique hospitalière qui, placé hors
de son établissement d'origine, cesse de bénéficier
dans cette position, des droits à l'avancement et à la
retraite.
Elle est accordée par décision du premier respon-
sable de l'établissement et à la demande de l'inté-
ressé.
La mise en disponibilité ne peut être acco
pour les motifs suivants
accident ou maladie grave du conjoint
enfant
élever un enfant de moins de cinq ans
mandat syndical ou ordinal
convenances personnelles
suivre son conjoint.
Article 132
La disponibilité pour accident ou maladie grave dû-
ment constatée du conjoint ou d'un enfant ne peut
excéder deux ans. Elle est renouvelable.
Article 133
La disponibilité accordée au fonctionnaire de la
fonction publique hospitalière pour élever un enfant
de moins de cinq ans ne peut excéder deux ans. Elle
est renouvelable jusqu'à ce que l'enfant ait atteint
l'âge de cinq ans.
Le fonctionnaire de la fonction publique hospitalière
en disponibilité en application des dispositions de
l'alinéa ci-dessus perçoit la totalité des allocations
à caractère familial. Il en est de même lorsque la
disponibilité est accordée pour maladie grave d'un
enfant.
Article 134
Tout fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière élu pour l'exercice d'un mandat syndical ou or-
dinal peut demander une disponibilité pour la durée
de son mandat.
Dans un délai de deux mois avant l'expiration de la
disponibilité, il doit faire connaître à son adminis-
tration s'il en sollicite ou non le renouvellement.
Article 135
La disponibilité pour convenances personnelles ne
peut excéder deux ans, mais elle est renouvelable
une seule fois pour la même durée dans la carrière
du fonctionnaire de l'établissement public de santé.
Article 136
La disponibilité est accordée au fonctionnaire de
la fonction publique hospitalière pour suivre son
conjoint astreint à établir sa résidence habituelle en
un lieu différent de celui du service dudit fonction-
naire, pour une durée de deux ans renouvelable. La
disponibilité prend fin avec le retour du conjoint au
lieu de sa résidence d'origine ou à la demande du
fonctionnaire.
as^visé à l'article 135 ci-dessus, la disponi-
subordonnée à l'avis favorable du premier
able de l'établissement. Dans les autres cas,
droit.
CHAPITRE 5
POSITION SOUS LES DRAPEAUX
Article 138
Le fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière est placé dans la position dite sous les drapeaux
s'il est
incorporé dans une formation militaire pour y
accomplir son service national
appelé à accomplir une période d'instruction
militaire
rappelé ou maintenu sous les drapeaux.
Dans cette position, le fonctionnaire de la fonction
publique hospitalière continue de bénéficier de ses
droits à l'avancement et à la retraite.
Article 139
Le fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière accomplissant son service national, rappelé
ou maintenu sous les drapeaux, perd son traitement
d'activité et ne perçoit que la solde militaire.
Le fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière accomplissant une période d'instruction mili-
taire est mis en congé avec traitement pour la durée
de cette période.
                     
                    PAGE 22
                    558
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
Article 140
Le fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière mobilisé pour la défense du territoire national
est géré conformément aux textes régissant l'armée
nationale en temps de mobilisation générale.
Article 141
Hormis les droits qui lui sont reconnus aux articles
138, alinéa 2 et 139 ci-dessus, le fonctionnaire de
la fonction publique hospitalière placé sous les dra-
peaux ne peut prétendre aux autres avantages prévus
par la présente loi.
TITRE VII DU REGIME DISCIPLINAIRE
ET DES RECOMPENSES
CHAPITRE 1 DU REGIME DISCIPLINAIRE
Article 142
Tout manquement aux obligations professionnelles,
toute atteinte à la discipline, toute faute ou irrégu-
larité commise par un fonctionnaire de la
publique hospitalière en raison, à l'occasion''qù
dans l'exercice de ses fonctions constitue une' faute
professionnelle et expose son auteur à une
disciplinaire sans préjudice, le cas échéant,
suites pénales.
Article 143
Les fautes professionnelles sont définies par
sentes dispositions.
Article 144
Sans préjudice de leur qualification pénale, les
fautes professionnelles sont classées selon leur de-
gré de gravité en
fautes de premier degré
fautes de deuxième degré
fautes de troisième degré ou d'une extrême gravité.
Article 145
Sont considérées, notamment, comme fautes de pre-
mier degré
tout manquement à la discipline portant atteinte au
bon fonctionnement du service
le fait de porter préjudice, par imprudence ou négli-
gence à la sécurité des personnels ou des biens de
l'établissement public de santé
le fait de fumer pendant les heures officielles de tra-
vail dans les lieux de service
le fait de consommer des boissons alcoolisées pen-
dant les heures officielles de travail dans les lieux
de service
le fait de mener des activités commerciales non au-
torisées à l'article 39 de la présente loi.
Article 146
Sont considérées, notamment, comme fautes profes-
sionnelles de deuxième degré, les actes par lesquels
le fonctionnaire de l'établissement public de santé
se rend coupable de détournement de biens ou de
documents de service
dissimule des informations d'ordre professionnel
qu'il est tenu de fournir dans l'exercice de ses fonc-
fions
refuse, sans motif valable, d'exécuter les instruc-
fions de l'autorité hiérarchique pour l'accomplisse-
ment de tâches liées à sa fonction
divulgue ou tente de divulguer des secrets profes-
sionnels
utilise à des fins personnelles ou à des fins étran-
gères au service les équipements ou les biens de
rétablissement
à une intoxication éthylique chronique ou
:re intoxication volontaire chronique.
livre
toute au'
Article 147
ui Sont;coiisidérées, notamment, comme fautes profes-
4fionhelles de troisième degré ou d'une extrême gra-
vité, le fait pour le fonctionnaire de l'établissement
public de santé
lénéficier d'avantages, de quelque nature que ce
soit, de la part d'une personne physique ou morale,
en contrepartie d'un service rendu, dans le cadre de
l'exercice de ses fonctions, à l'exception de l'hospi-
talité conventionnelle et des cadeaux mineurs d'une
valeur inférieure à un seuil fixé par décret pris en
Conseil des ministres
de vendre illégalement des produits pharmaceu-
tiques et/ou des consommables médicaux dans ou
en dehors des lieux de service
de commettre des actes de violence physique sur
toute personne sur le lieu de travail sauf en cas de
légitime défense
de causer, intentionnellement, des dégâts matériels
graves aux équipements et au patrimoine immobi-
lier de l'établissement public de santé, susceptibles
d'entraver le bon fonctionnement du service
de s'adonner à des fraudes aux concours et exa-
mens
de contribuer à la fuite de sujets aux concours et
examens
de consommer ou d'utiliser illégalement des stupé-
fiants durant les heures officielles de service
                     
                    PAGE 23
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
559
de détruire des documents administratifs en vue de
perturber le bon fonctionnement du service
de dissimuler ou substituer des documents suscep-
tibles d'être utilisés dans le cadre d'une procédure
d'entretenir une intelligence avec une personne exté-
rieure à l'établissement ou de l'aider à entreprendre
des actions au préjudice du bon fonctionnement de
l'établissement ou des deniers publics
de falsifier les titres, diplômes ou tout autre
document ayant permis son recrutement ou sa
promotion
de commettre une négligence grave ayant entrainé
le décès d'un collègue ou d'un usager
de pratiquer l'interruption volontaire de grossesse,
sauf en cas de prescription médicale conformément
à la législation en vigueur
de contrevenir aux dispositions de l'article 45, ali-
néa 2 de la présente loi.
Article 148
La détermination de la sanction disciplinaire -appli-
cable au fonctionnaire de la fonction publique host
pitalière est fonction notamment du degré de gravité
de la faute, des circonstances dans lesquelles elle a
été commise, de la responsabilité du fonctionnaire
de la fonction publique hospitalière concerné,
conséquences de la faute sur le fonctionnemeriUdu
service, du préjudice causé au service ou aux usa-
gers du service public.
tion de premier degré sans préjudice de la poursuite
de la procédure disciplinaire normalement engagée.
Article 151
Le retard d'avancement, l'abaissement d'échelon et
la révocation sont des sanctions de deuxième degré.
Le retard d'avancement, l'abaissement d'échelon
et la révocation sont prononcés par le premier res-
ponsable de l'établissement après avis du conseil de
discipline.
Article 152
La révocation pour faute de troisième degré ou
d'une extrême gravité est prononcée par le pre-
mier responsable de l'établissement sur autorisation
du Conseil d'administration, sans consultation du
conseil de discipline.
Article 153
En cas de faute grave commise par un fonctionnaire
de-la-fonction publique hospitalière, celui-ci est im-
rèédiatement suspendu par le premier responsable
de l'établissement.
\fê\ conseil de discipline est saisi de l'affaire sans
délai:et doit se prononcer dans un délai maximum
is.
seil de discipline peut statuer par défaut si le
fonctionnaire de la fonction publique hospitalière en
cause refuse de déférer à ses convocations.
Article 149
Les sanctions disciplinaires sont dans l'ordre crois-
sant de gravité
l'avertissement
l'exclusion temporaire des fonctions de trente jours
au maximum
le retard d'avancement
l'abaissement d'échelon
la révocation.
Ces sanctions disciplinaires sont classées par degré.
Article 150
L'avertissement et l'exclusion temporaire des fonc-
tions de trente jours au maximum sont des sanctions
disciplinaires de premier degré. A ce titre, elles sont
prononcées par les supérieurs hiérarchiques immé-
diats sans consultation du conseil de discipline dans
le respect des dispositions de l'article 48, alinéa 2
de la présente loi et après avis d'une organisation
syndicale désignée par l'agent mis en cause.
Le refus de fournir les explications demandées en-
traine automatiquement l'application d'une sanc-
Article 154
Le fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière traduit devant le conseil de discipline jouit du
droit de se défendre lui-même ou de se faire assister
d'un défenseur de son choix.
Il a le droit d'obtenir, aussitôt que l'action discipli-
naire est engagée devant le conseil de discipline, la
communication intégrale de son dossier individuel
ainsi que du dossier de l'affaire.
Article 155
En cas de poursuites judiciaires pénales engagées
contre un fonctionnaire de la fonction publique hos-
pitalière, celui-ci est obligatoirement suspendu de
ses fonctions pour compter de la date d'engagement
des poursuites mentionnées sur l'avis de poursuites
judiciaires jusqu'à l'intervention de la décision dé-
finitive et au vu d'un avis de décision judiciaire dé-
finitive.
Le fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière ne fait pas l'objet de suspension lorsqu'il est
poursuivi pour contravention de simple police ou
                     
                    PAGE 24
                    560
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
pour délit d'imprudence, hormis le cas de délit de
fuite concomitant ou de conduite en état d'ivresse.
Lorsque les faits qui lui sont reprochés sont en
même temps constitutifs de faute professionnelle, la
procédure disciplinaire est suspendue jusqu'à l'in-
tervention de la décision définitive du tribunal.
Article 156
Le fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière suspendu pour poursuites judiciaires continue
de percevoir la moitié de son traitement et la totalité
des suppléments pour charges familiales.
Toutefois, en cas de poursuites judiciaires pour dé-
tournement de deniers publics, le fonctionnaire de la
fonction publique hospitalière suspendu ne perçoit
que les suppléments pour charges familiales.
Article 157
En cas d'acquittement, de relaxe, de non-lieu ou de
condamnation à une peine n'entrainant pas l'exclu-
sion définitive du fonctionnaire de l'établissement
public de santé, l'établissement peut, s'il le jug
nécessaire, reprendre la procédure disciplinaire sus-
pendue. r' T...
Toutefois, en cas de relaxe ou d'acquittement pourç^
inexactitude matérielle des faits ou pour faits non
constitués, le fonctionnaire de la fonction publique-
hospitalière concerné est replacé en activité avec
versement d'une somme équivalant aux retenues
opérées sur son traitement et
tuelle de sa carrière administrative.
Si l'établissement décide de ne pas reprendre la pro-
cédure disciplinaire, le fonctionnaire de la fonction
publique hospitalière concerné est replacé en acti-
vité avec versement d'une somme équivalant aux
retenues opérées sur son traitement et reconstitution
éventuelle de sa carrière administrative.
Toutefois, en cas de condamnation à une peine n'en-
trainant pas l'exclusion définitive des fonctions, et
si l'établissement décide de ne pas reprendre la pro-
cédure disciplinaire, le fonctionnaire de la fonction
publique hospitalière concerné est replacé en acti-
vité sans versement des retenues opérées sur son
traitement ni reconstitution de sa carrière adminis-
trative.
Article 158
Lorsque le fonctionnaire de la fonction publique
hospitalière est suspendu conformément aux dispo-
sitions de l'article 155 ci-dessus, il conserve pen-
dant la période de suspension la moitié de son trai-
tement et la totalité des suppléments pour charges
familiales.
La situation du fonctionnaire de la fonction publique
hospitalière suspendu en vue de comparaitre devant
un conseil de discipline pour faute professionnelle
doit être définitivement réglée dans un délai de deux
mois, à compter du jour où la décision de suspen-
sion a pris effet.
Lorsque l'intéressé n'a subi aucune sanction dis-
ciplinaire ou lorsqu'à l'expiration du délai prévu à
l'alinéa précédent, il n'a pu être statué sur son cas, il
est replacé en activité et a droit au versement d'une
somme équivalant aux retenues opérées sur son trai-
tement et la procédure disciplinaire suit son cours.
Article 159
En cas de faute d'une extrême gravité, et sous ré-
serve du respect des dispositions de l'article 48, ali-
néa 2 de la présente loi, le Conseil d'administration
doit être saisi de l'affaire par le premier responsable
de l'établissement et statuer sans consulter le conseil
de discipline.
La révocation est matérialisée par une décision du
premier responsable de l'établissement et prend
effet pour compter de la date de délibération du
Conseil d'administration.
-Article 160
sions de sanctions sont versées au dossier
■«individuel du fonctionnaire de la fonction publique
lière ainsi que, le cas échéant, les avis ou re-
commandations du conseil de discipline et tout do-
cument en annexe.
Article 161
En cas de sanctions disciplinaires subies par le
fonctionnaire de la fonction publique hospitalière
en détachement, l'organisme de détachement est
tenu d'en informer l'établissement public de santé
d'origine de l'agent par l'envoi d'une ampliation de
l'acte.
Au cas où la sanction disciplinaire entraine l'exclu-
sion définitive des fonctions, l'organisme de déta-
chement transmet le dossier de l'affaire au premier
responsable de l'établissement public de santé d'ori-
gine du fonctionnaire pour statuer conformément
aux dispositions de la présente loi.
CHAPITRE 2 DES RECOMPENSES
Article 162
Il peut être adressé ou décerné au fonctionnaire de
la fonction publique hospitalière les récompenses
                     
                    PAGE 25
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
561
suivantes
la lettre de félicitations et d'encouragement
le témoignage de satisfaction avec publication au
Journal officiel
la décoration pour fait de service public.
D'autres récompenses peuvent être prévues par voie
réglementaire.
Article 163
La lettre de félicitations et d'encouragement, le
témoignage de satisfaction ou la décoration sont
adressés ou décernés au fonctionnaire de la fonc-
tion publique hospitalière qui, dans l'exercice de
ses fonctions, s'est particulièrement distingué par
son dévouement et son engagement professionnels,
sa contribution à l'accroissement du rendement du
service.
Article 164
La lettre de félicitations et d'encouragement est
adressée au fonctionnaire de la fonction
hospitalière par le premier responsable de l'établis-*
sement sur proposition des supérieurs hiérarchiques.
Article 165
Le témoignage de satisfaction est adressé
tionnaire de la fonction publique hospitalière
premier responsable de l'établissement sur
tion des supérieurs hiérarchiques. Il est pu )lié par
voie de presse et dans le Journal officiel.
Article 166
La décoration pour fait de service public fait l'ob-
jet d'un décret du chef de l'Etat, sur proposition du
ministre en charge de la santé après avis du Comité
technique paritaire du ministère de la santé.
La décoration pour fait de service public donne droit
à une bonfi. ';>L.ion d'un échelon dans la limite des
échelons disponibles.
Article 167
Les conditions et les modalités d'octroi des récom-
penses sont précisées par voie réglementaire.
TITRE VIII
DE LA CESSATION DEFINITIVE DES
FONCTIONS
Article 168
La cessation définitive des fonctions résulte
de l'admission à la retraite
de la démission
du licenciement
de la révocation
du décès.
CHAPITRE 1
DE L'ADMISSION A LA RETRAITE
Article 169
L'admission à la retraite du fonctionnaire de la
fonction publique hospitalière intervient d'office à
l'initiative de l'établissement public de santé ou à la
demande du fonctionnaire de la fonction publique
hospitalière.
Article 170
La mise à la retraite d'office est prononcée
soit à la suite de la limite d'âge
soit pour inaptitude physique dans les conditions
prévues par l'article 114 de la présente loi.
fonctionnaire de la fonction publique hospita-
ière atteint par la limite d'âge de son emploi est ad-
ipis à la retraite par décision du premier responsable
de l'établissement public de santé,
lié. régime des limites d'âge des fonctionnaires de
l'établissement public de santé est fixé par décret
"is^ën Conseil des ministres,
âge dy fonctionnaire de la fonction publique hos-
pitalière est calculé d'après la pièce d'état civil qu'il
a produite au moment de son recrutement.
Le fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière admis à la retraite ne peut faire l'objet de ré-
quisition.
Article 172
Le fonctionnaire de la fonction publique hospitalière
admis à la retraite pour atteinte de la limite d'âge de
son emploi, a droit au salaire du mois de départ et à
une indemnité de départ à la retraite dont les condi-
fions et modalités d'octroi sont précisées par décret
pris en Conseil des ministres.
Article 173
Tout fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière qui compte au moins quinze années de services
effectifs peut demander son admission à la retraite
avant d'avoir atteint la limite d'âge de la retraite.
Dans ce cas, il bénéficie d'une pension dans les
conditions fixées par le régime de pension qui lui
est applicable.
Cette admission à la retraite est subordonnée aux
                     
                    PAGE 26
                    562
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
intérêts du service que l'établissement apprécie sou-
verainement.
CHAPITRE 2 DE LA DEMISSION
Article 174
La démission est la cessation définitive des fonc-
tions qui résulte d'une demande expresse du fonc-
tionnaire de l'établissement public de santé.
Tout fonctionnaire de la fonction publique hospita-
lière désireux de démissionner de son emploi doit,
dans un délai de deux mois avant la date présumée
de départ, adresser une demande écrite au premier
responsable de l'établissement, exprimant sa vo-
lonté sans équivoque de quitter définitivement son
emploi.
Le premier responsable de l'établissement doit faire
connaitre dans un délai d'un mois, l'acceptation
ou le refus de la démission. L'acceptation de la de-
mande est sanctionnée par une décision du premier
responsable fixant la date de prise d'effet de la dé-
mission qui devient irrévocable à partir de sa notifi-
cation à l'intéressé.
Passé le délai indiqué à l'alinéa 3 ci-dessus, lejsi-
lence vaut acceptation.
tions, prononcé par décision du premier responsable
de l'établissement à l'encontre du fonctionnaire de
la fonction publique hospitalière pour l'un des mo-
tifs ci-après
insuffisance professionnelle
refus de rejoindre le poste assigné
abandon de poste
perte ou déchéance de la nationalité burkinabé
perte des droits civiques
condamnation à une peine d'emprisonnement ferme
d'au moins trois mois ou avec sursis d'au moins
dix-huit mois, à l'exclusion des infractions non in-
tentionnelles
inaptitude physique ou mentale dûment constatée
par le Conseil national de santé.
Article 179
Le licenciement pour perte ou déchéance de la na-
tionalité burkinabé ou pour perte des droits civiques
entraine la suppression du droit à pension.
Dans ce cas, les retenues pour pension sont rem-
rursees.
Article 180
pitalière
le rèfus
eptation
Article 175
Le fonctionnaire de la fonction publique hos
démissionnaire qui cesse service malgré
motivé de l'autorité compétente, avant l'acc
expresse de sa démission ou avant la date fixée par-—-y
l'autorité compétente, est licencié pour abandon de
poste.
Article 176
L'acceptation de la démission ne fait pas obstacle, le
cas échéant, à l'exercice de l'action disciplinaire en
raison des faits qui n'aurifient été révélés à l'établis-
sement qu'après cette acceptation.
CHAPITRE 3
DE LA REVOCATION
ET DU LICENCIEMENT
Article 177
La révocation est la cessation définitive des fonc-
tions qui résulte de la sanction d'une faute pro-
fessionnelle elle est prononcée par décision du
premier responsable de l'établissement suivant la
procédure disciplinaire définie par la présente loi.
Article 178
Le licenciement est la cessation définitive des fonc-
/LLC licenciement pour abandon de poste ou pour re-
I; fus de rejoindre le poste assigné est subordonné à la
•^procédure de mise en demeure et les modalités de
mise en oeuvre sont fixées par voie réglementaire.
Article 181
Lorsque la procédure a été suivie, le licenciement
pour refus de rejoindre le poste assigné ou pour
abandon de poste est prononcé sans consultation du
conseil de discipline.
Dans ce cas, le fonctionnaire de la fonction publique
hospitalière perd son droit à la pension, mais bénéfi-
cie du remboursement de ses retenues pour pension.
Article 182
Le fonctionnaire de la fonction publique hospita-
hère ayant fait l'objet d'un licenciement ou d'une
révocation ne peut prétendre à un nouveau recrute-
ment dans le même établissement.
CHAPITRE 4 DU DECES
Article 183
En cas de décès du fonctionnaire de l'établissement
public de santé, l'établissement prend en charge les
frais de transport du corps et d'inhumation.
Un décret pris en Conseil des ministres précise les
modalités de cette prise en charge.
                     
                    PAGE 27
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
563
Article 184
Les ayants droit du fonctionnaire de la fonction pu-
blique hospitalière décédé bénéficient
du traitement du mois de décès du fonctionnaire de
l'établissement public de santé
du capital décès du fonctionnaire de l'établissement
public de santé
de la pension de survivant éventuellement ou, le cas
échéant, du remboursement des retenues pour pen-
sion effectuées.
Article 185
Le traitement du fonctionnaire de la fonction pu-
blique hospitalière décédé est acquis jusqu'au der-
nier jour du mois de décès à ses héritiers ou ayants
droit, après déduction, le cas échéant, de toutes les
retenues dont le traitement peut être passible.
Article 186
Le capital décès est versé aux ayants droit de tout
fonctionnaire de la fonction publique hospitalière
décédé, se trouvant au moment du décès
en activité
gime juridique applicable aux emplois et aux agents
des établissements publics de l'Etat, reversés dans
les catégories et échelles prévues à l'annexe 2 sui-
vant l'échelonnement indiciaire prévu à l'article 18
de la présente loi. Le reversement s'effectue à un
niveau de traitement égal ou immédiatement su-
périeur au salaire précédemment atteint prenant en
compte l'application des primes d'ancienneté, avec
conservation de l'ancienneté acquise.
L'ancienneté conservée après le reversement est
prise en compte pour le prochain avancement
d'échelon.
Le fonctionnaire ayant atteint le dernier échelon est
reversé sans conservation d'ancienneté.
Article 190
Les tableaux de reversement sont adoptés par décret
pris en Conseil des ministres.
en détachement au cas où les règles statutaires de
l'organisme de détachement ne le prévoient pas
en disponibilité
sous les drapeaux. XJ
Article 187
jjfcr
Le montant du capital décès, ses conditions de paie-
ment et modalités de répartition entre les ayants droit
sont fixés par décret pris en Conseil des ministres.
F
\—L\
Article 191
Pour les renouvellements éventuels des positions
ratives accordées conformément aux dis-
5 de la loi n°033-2008/AN du 22 mai 2008
•égime juridique applicable aux emplois et
four le
adminis
mis
position
portant
«L
1
Le montant du capital décès est exempt de toute
taxe et de tout impôt.
Article 188
En cas de décès consécutif à un accident du travail
ou une maladie professionnelle, les ayants droit bé-
néficient, en plus du capital décès, d'une rente de
survivants, dans les conditions fixées par le régime
de prévention et de réparation des risques profes-
sionnels.
TITRE IX DES DISPOSITIONS
TRANSITOIRES ET FINALES
CHAPITRE 1 DES DISPOSITIONS
TRANSITOIRES
Article 189
Les agents contractuels des établissements publics
de santé en activité, en détachement, en suspension
de contrat à la date d'entrée en vigueur de la présente
loi sont, sur la base de leur dernière situation admi-
nistrative éventuellement régularisée conformément
à la loi n°033/2008/AN du 22 mai 2008 portant ré-
aux agents des établissements publics de l'Etat, il
application des dispositions de la présente
Article 192
La sanction disciplinaire prise en application de la
loi n°Ô33-2008/AN du 22 mai 2008 portant régime
juridique applicable aux emplois et aux agents des
établissements publics de l'Etat reste en vigueur
même si elle n'est pas prévue par la présente loi.
Article 193
Les établissements publics de santé disposent d'un
délai d'un an pour compter de la date d'entrée en
vigueur de la présente loi pour adopter les textes
prévus par ses dispositions.
Les dispositions réglementaires applicables à la date
d'entrée en vigueur de la présente loi continuent de
produire plein effet jusqu'à la date de prise d'effet
des textes réglementaires prévus par la présente loi.
Article 194
Le reversement de l'agent contractuel de l'établis-
sement public de santé régulièrement en suspension
de contrat est constaté, du point de vue administra-
tif, à la date d'entrée en vigueur de la présente loi et,
du point de vue de la solde, pour compter de la fin
de la suspension de contrat.
Le temps passé en position de suspension de contrat
                     
                    PAGE 28
                    564
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
n'est pas pris en compte comme ancienneté de
service
.Article 195
L'agent contractuel de l'établissement public de
santé, en position de stage qui achève sa formation
professionnelle après l'entrée en vigueur de la pré-
sente loi, est reclassé conformément aux disposi-
tions de ladite loi.
Article 196
L'agent contractuel burkinabé non permanent et
l'agent contractuel de nationalité étrangère en acti-
vité ou en suspension de contrat à la date d'entrée
en vigueur de la présente loi conservent leur statut
d'agents contractuels et sont régis par les disposi-
tions de la loi n°033-2008/AN du 22 mai 2008 por-
tant régime juridique applicable aux emplois et aux
agents des établissements publics de l'Etat.
CHAPITRE 2
DES DISPOSITIONS FINALES
Article 197
La présente loi abroge toutes dispositions anté-
rieures contraires.
Article 198
La présente loi sera exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique.
à Ouagadougou, le 19 janvier 2017
Pour le Président de l'Assemblée nationale,
le Troisième Vice-président
Juliette BONKOUNGOU/YAMEOGO
Le Secrétaire de séance
Sangouan Léonce SANON
CATEGORIE
U
Echelle
Emplois
lesquels
diplôme
Emplois
lesquels
neuf anr
Conditions de
classification
dé jfonctionnaires de î,'été blissement public de santé pour
le niveau de recrutemen
d^lsatirl,^
t est celui du Doctorat plus un
le ritvea
ées de f<5"rmatioïfprofessionnelles cumulées.
l'établissement public de santé pour
/M
rutement est celui du Baccalauréat plus
Emplois de fonctionr
lesquels le niveau
baccalauréat plus
cumulées.
aires de l'établissement public de santé pour
recrutement est celui du Doctorat ou du
ept années de formation professionnelle
ANNEXE 2 Grille de classification des catégories N, M, S, F et G
Catégorie
Echelle
G
>nditions de classification
N
1
Emplois de fonctionnaires
niveau de recrutement est
du Master II, du Diplôme
diplômes professionnels re
de l'établissement public de santé pour lesquels le
celui du Diplôme d'Etudes Approfondies (DEA),
i'Etudes Supérieures Spécialisées (DESS), ou des
connus équivalents.
2
Emplois de fonctionnaires
niveau de recrutement est
des diplômes professionne
de l'établissement public de santé pour lesquels le
celui de la Maîtrise de l'enseignement supérieur ou
s reconnus équivalents.
3
Emplois de fonctionnaires
niveau de recrutement est
des diplômes professionne
de l'établissement public de santé pour lesquels le
celui de la Licence de l'enseignement supérieur ou
s reconnus équivalents.
                     
                    PAGE 29
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
565
M
Emplois de fonctionnaires
niveau de recrutement e;
diplômes professionnels r
de l'établissement public de santé pour lesquels le
it celui du DEUG II, du DUT, du BTS ou des
éconnus équivalents.
Emplois de fonctionnaires
niveau de recrutement es
Technicien ou des diplôme
Emplois de fonctionnaires
niveau de recrutement
secondaire, du BEP ou des
de l'établissement public de santé pour lesquels le
celui du Baccalauréat Technique, du Brevet de
s professionnels reconnus équivalents.
de l'établissement public de santé pour lesquels le
est celui du Baccalauréat de l'enseignement
diplômes professionnels reconnus équivalents.
Emplois de fonctionnaires de l'étab
V V
lesquels le niveau de recrutement est
professionnel
exigeant deux années-de
diplôme reconnu équivalent.
issement public de santé pour
celui du BEPC plus un diplôme
formation ou tout autre titre ou
it
11
\>ji
issement public de santé pour
celui du CAP d'Etat, du BEPC
SNT*
Emplois de fonctionnaires de l'étab
lesquels le niveau de recrutement est
plus un diplôme professio inel exigeant une année de formation, ou tout
autre titre ou diplôme reconnu équivalent.
Emplois de fonctionnaire
lesquels le niveau de recrut»
diplôme reconnu équivale!i
s de l'établissement public de santé pour
:ement est celui du BEPC ou tout autre titre ou
it.
Emplois de fonctionnai^
lesquels le niveau de rec
professionnel exigeant deii
diplôme reconnu équivaleh
s de l'établissement public de santé pour
internent est celui du CEPE et d'un diplôme
x années de formation ou tout autre titre ou
t.
Emplois de fonctionnaire
lesquels le niveau de rec
s de l'établissement public de santé pour
îjutement est celui du CEPE plus un diplôme
                     
                    PAGE 30
                    566
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
professionnel exigeant i
diplôme reconnu équival
ine année de formation ou tout autre titre ou
ent.
3
Emplois de fonctionna
lesquels le niveau de rec
diplôme reconnu équival
res de l'établissement public de santé pour
"utement est celui du CEPE ou tout autre titre ou
ent.
G
1
Manœuvre, ouvrier ou e
une formation et compor
nployé qualifié exécutant des tâches nécessitant
tant des responsabilités.
2
Manœuvre, ouvrier ou
spécialisation acquise en
employé exécutant des tâches nécessitant une
moins de six mois.
3
Manœuvre, ouvrier sans
qualification professionnelle.
f S
ANNEXE 3 Tableau d'équivalence entre la classification catégorielle des agents des
établissements publics de l'Etat et celle des fonctionnaires des
établissements pu
blics de santé.
T l I l
Ê
Classification catégorielle des établissements
publics de l'Etat (ancienne situation)
Classification catégorielle des
établissements publics de santé (nouvelle
situation)
6P
U1
1A (Emplois dont le niveau de recrutement est
celui du Doctorat ou du baccalauréat plus sept
années de formation professionnelle cumulées.)
U2
1A (Emplois dont le niveau de recrutement est
celui du Diplôme d'Etudes Approfondies (DEA),
du Master II, du Diplôme d'Etudes Supérieures
Spécialisées (DESS), ou des diplômes
professionnels reconnus équivalents.)
NI
1B
N2
                     
                    PAGE 31
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
567
1C
N3
2A
Ml
2B
M2
2C
M3
3A
SI
3B
S2
3C
S3
4A
FI
4B
F2
4C
JW:
Su

5A
G1
5B
G2
--X

Z3y//
J
r
                     
                    PAGE 32
                    568
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
LES ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE LA SECURITE
DECRETN°2018-_0033_/PRES/PM/MSECU/
MATD/MINEFID/MAECBE portant nomination
d'Administrateurs au Conseil d'administration de
l'Office National d'Identification (ONI).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2017-0075/PRES/PM du 20 fé-
vrier 2017 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0148/PRES/PM/SGG-CM
du 23 mars 2017 portant attributions des membreà-
Au titre du Ministère de l'administration territo-
riale et de la décentralisation
Monsieur Victorien Narcisse OUANGRAOUA, Mie
28 135 D, Administrateur civil.
Au titre du Ministère des affaires étrangères, de la
coopération et des Burkinabé de l'extérieur
Madame Noëlie Marie Thérèse OUEDRAOGO/
SOBGO, Mie 28 412 X, Administrateur civil.
Au titre du représentant du personnel de l'Office
national d'identification
Madame Aminata SAWADOGO, Mie 203 891 X,
Assistant de police.
ARTICLE 2 Le Ministre d'Etat, Ministre de la Sé-
curité, le Ministre de l'Administration Territoriale
du Gouvernement
Vu la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 por-
tant règles de création des catégories d'c tabjisse- JL
ments publics
Vu le décret n°2004-579/PRES/Pîv
MFB/MAE/MATD du 15 mars 2004 portant créa
tion d'un établissement public dénommé
tional d'Identification
Vu le décret n°2005- 183/PRES/PM/SECU/MFB
du 31 mars 2005 portant statuts de l'Office National
d'Identification (ONI)
Vu le décret n° 2014-613/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général
des Etablissements Publics de l'Etat à caractère Ad-
ministratif (EPA)
Vu le décret n° 2017-0257/PRES/PM/MSECU
du 04 mai 2017 portant organisation du Ministère
de la sécurité
Sur rapport du Ministre de la Sécurité
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 22 décembre 2017
DECRETE
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent
sont nommées Administrateurs représentant l'Etat
au Conseil d'administration de l'Office National
d'Identification (ONI) pour un premier mandat de
trois (03) ans.
Affaires
1/v-nabè de
concern
et de la Décentralisation, le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement et le Ministre des
Etrangères, de la Coopération et des Burki-
'Extérieur, sont chargés, chacun en ce qui le
de l'exécution du présent décret qui sera
iié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 30 janvier 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre d'Etat, Ministre de la Sécurité
Simon COMPAORE
Le Ministre de l'Administration Territoriale
et de la Décentralisation
Siméon SAWADOGO
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COUIJBAT,Y/SORT
Le Ministre des AffairesEtrangères,
de la Coopération et des Burkinabé de l'Extérieur
Alpha BARRY
                     
                    PAGE 33
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
569
MINISTERE DE LA D EFENSE NATIONALE
ET DES ANCIENS COMBATTANTS
BURKINA FASO
DECRET N°2018-0009 /PRES/PM/MDNAC
portant création du Bataillon Liptaako au
au sein des Forces Armées Nationales.
Unité Progrès Justice
VISA N°0026/MDNAC/CF DU 09/01/2018
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES.
Vu la Constitution
Vu le décret n°20! 6-001/PRES du 06 janvier 2016 portant nomination du Premier
Ministre
Vu le décret n°2017-075/PRES/PM du 20 février 2017 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n°2017-0148/PRES/PM/SGG-CM du 23 mars 2017 portant attribution des
membres du Gouvernement
Vu la loi n°74-60/AN du 03 août 1960 portant création de l'Armée Nationale
Vu la loi n°26-94/ADP du 27 mai 1994 portant organisation générale de la Défense
Nationale et son modificatif n°007-2005/AN du 07 avril 2005
Vu la loi n°038-2016/AN du 24 novembre 2016 portant statut général des personnels
des Forces Armées Nationales
Vu le décret n°94-6315/PRES/PM/DEF du 08 août 1994 portant organisation du
territoire national et zones de défense et en régions militaires
Vu le décret n°2016-156/PRES/PM/MDNAC du 08 avril 2016 portant organisation du
Ministère de la Défense Nationale et des Anciens Combattants
Vu le décret n°2016-157/PRES/PM/MDNAC du 08 avril 2016 portant organisation et
fonctionnement de l'Etat-Major Général des Armées
Vu le décret n°95-101/PRES/PM/DEF du 07 mars 1995 portant organisation générale
de l'Armée de Terre et son modificatif n°97-067/PRES/PM/DEF du 12 février
Vu le décret n°2008-102/PRES/PM/DEF du 04 mars 2008 portant organisation
générale des corps de troupe dans les Forces Armées Nationales
1997
                     
                    PAGE 34
                    570
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
2
Vu la lettre n°2017-1363/MDNAC/EMGA/SC-SOUT/DEP du 29 décembre 2017 relative
au projet de décret portant création du Bataillon Liptaako
DECRETE
Article 1 Il est créé au sein des Forces Armées Nationales un bataillon dénommé
Bataillon Liptaako intégré à la Force Conjointe G5 Sahel.
Le Bataillon Liptaako est placé sous le commandement opérationnel du
Chef d'Etat-Major Général des Armées.
Article 2 Le Bataillon Liptaako est stationné dans la lère Région Militaire.
Article 3 Le Bataillon Liptaako a pour mission de participer à l'accomplissement des
objectifs de la Force Conjointe G5 Sahel et à la sécurisation du territoire
national.
Article 4 Le Bataillon Liptaako est une unité formant Corps et placé sous l'autorité
du Chef d'Etat-Major de l'Armée de Terre.
Article 5 Le Bataillon Liptaako est commandé par un officier supérieur nommé par
décret du Président du Faso.
Il prend le titre de Commandant du Bataillon Liptaako.
Article 6 Le Commandant du Bataillon Liptaako est assisté d'un Adjoint nommé
dans les mêmes conditions.
Il prend le titre de Commandant Adjoint du Bataillon Liptaako.
Article 6 L'organisation et le fonctionnement du Bataillon Liptaako font l'objet d'un
arrêté du Ministre en charge des Armées.
Article 7 Le présent décret abroge toutes dispositions antérieures contraires.
                     
                    PAGE 35
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
571
3
Article 8 Le Ministre de la Défense Nationale et des Anciens Combattants est
chargé de l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal Officiel
du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2018
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de la Défense Nationale
et des Anciens Combattants
                     
                    PAGE 36
                    572
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
DECRET N°2018-_ 0010 /PRES/PM/MDNAC
portant mise à la retraite d'un Officier Général
des Forces Armées Nationales.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant nomination du Premier
Ministre
Vu le décret n°2017-075/PRES/PM du 20 février 2017 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n°2017-0148/PRES/PM/MDNAC du 23 mars 2017 portant attributions
des membres du Gouvernement
Vu la loi n°74-60/AN du 03 août 1960 portant création de l'Armée Nationale
Vu la loi n°038-2016/AN du 24 novembre 2016 portant statut général des personnels
des Forces Armées Nationales
Vu le décret n°2016-156/PRES/PM/MDNAC du 08 avril 2016 portant organisation du
Ministère de la Défense Nationale et des Anciens Combattants
Vu la lettre n°2017-1155/MDNAC/EMGA/SC-RH/DP du 16 novembre 2017 relative à
l'admission à la retraite d'un Officier Général de la deuxième section
DECRETE
Article 1 Le Général de Brigade TRAORE Ibrahim du Groupement Central
des Armées, né le 30 août 1948, admis dans la deuxième (2ème) section
des officiers généraux le 30 août 2008, est mis à la retraite pour
compter du 30 août 2018.
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
VISA N"0027/MDNAC/CF DU 11/01/2018
                     
                    PAGE 37
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
573
Article 2 Le Ministre de la Défense Nationale et des Anciens Combattants est
chargé de l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2018
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de la Défense Nationale
et des Anciens Combattants
2
                     
                    PAGE 38
                    574
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
BURKINA FASO
UNITE PROGRES JUSTICE
VISA N°0044/MDNAC/CF du 17/01/2018
A
DECRET N°2018- nnn /PRES/PM/MDNAC
portant nomination d'Elèves Officiers Médecins
des Forces Armées Nationales au grade de
Sous-Lieutenant pour compter du 1er janvier
2018.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES.
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant nomination du Premier
Ministre
Vu le décret n°2017-075/PRES/PM du 20 février 2017 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n°2017-0148/PRES/PM/MDNAC du 23 mars 2017 portant attributions des
membres du Gouvernement
Vu la loi n°74-60/AN du 03 août 1960 portant création de l'Armée Nationale
Vu la loi n°038-2016/AN du 24 novembre 2016 portant statut général des personnels
des Forces Armées Nationales
Vu la loi n°037-2016/AN du 24 novembre 2016 portant conditions d'avancement des
personnels d'activé dans les Forces Armées Nationales
Vu le décret n°2016-156/PRES/PM/MDNAC du 08 avril 2016 portant organisation du
Ministère de la Défense Nationale et des Anciens Combattants
Vu les attestations de réussite des intéressés
Vu la lettre n°2017-9790/MDNAC/EMGA/SC-RH/DCL du 18 décembre 2017 relative à
la nomination d'Elèves Officiers Médecins au grade sous-lieutenant
DECRETE
ARTICLE 1 Les Elèves Officiers Médecins des Forces Armées Nationales dont les
noms suivent, ayant réussi aux examens de fin de la 6ème année
d'études à la Faculté des Sciences de la Santé de l'Université Lomé
(Togo), sont nommés au grade de Sous-Lieutenant pour compter du
1er janvier 2018.
                     
                    PAGE 39
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
575
Ce sont
Elève Officier Médecin GANAME Mazongué Kanlanfé Lamine
Elève Officier Médecin POUEHO Lamoussa Valentin.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Défense Nationale et des Anciens Combattants est
chargé de l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2018
Le Premier Ministre
1". «-L>j
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de la Défense Nationale
et des Anciens Combattants
I
                     
                    PAGE 40
                    576
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
DECRET N°2018 n012 /PRES/PM/
MINEFID/MDNAC portant institution et
modalités d'octroi de bonification d'échelon
pour décoration au profit des personnels des
Forces Armées Nationales.
VISA N°0047/MDNAC/CAB DU 17/01/2018
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016 portant nomination du Premier
Ministre
Vu le décret n°2017-075/PRES/PM du 20 février 2017 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n°2017-0148/PRES/PM/MDNAC du 23 mars 2017 portant attributions des
membres du Gouvernement
Vu la loi n°74-60/AN du 03 août 1960 portant création de l'Armée Nationale
Vu la loi n°038-2016/AN du 24 novembre 2016 portant statut général des personnels
des Forces Armées Nationales
Vu la loi n°26-94/AN du 29 mai 1994 portant organisation générale de la Défense
Nationale
Vu la loi n°081-2015/CNT du 24 novembre 2015 portant statut général de la Fonction
Publique d'Etat
Vu le décret n°2016-156/PRES/PM/MDNAC du 08 avril 2016 portant organisation du
Ministère de la Défense Nationale et des Anciens Combattants
Vu la lettre n°2017-9800/MDNAC/EMGA/SC-RH/DCL du 19 décembre 2017
DECRETE
Article 1 Il est institué une bonification d'un échelon au titre des décorations
pour faits de service public au profit des personnels des Forces Armées
Nationales.
Les modalités d'octroi de cette bonification sont définies par le présent
décret.
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
                     
                    PAGE 41
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
577
2
Article 2 Au sens du présent décret, la décoration pour faits de service public
s'entend par toute décoration d'un personnel des Forces Armées
Nationales, sur proposition d'un ministre ou d'un président d'institution.
Article 3 Ne sont pas prises en compte les décorations étrangères, les médailles
commémoratives et les distinctions honorifiques décernées par les
organismes autres que l'Etat.
Article 4 En cas de décoration au titre d'une même année dans deux ordres
différents ou dans deux médailles différentes, il ne sera accordé qu'une
bonification d'un seul échelon.
Article 5 La bonification d'un échelon est accordée au vu d'une demande du
bénéficiaire adressée au Ministre chargé des armées accompagnée
d'une copie du décret de nomination dans les ordres nationaux ou dans
les médailles.
Article 6 Aucune nouvelle bonification d'un échelon pour faits de service public
ne peut être accordée avant un délai de cinq (05) ans à compter de la
date de prise d'effet de la précédente.
Article 7 La bonification d'un échelon accordée suite à la décoration pour faits de
service public prend effet, du point de vue de la solde, pour compter du
1er janvier de l'année suivant celle de la nomination.
Article 8 La bonification d'un échelon est contenue dans la limite des échelons
du grade.
Article 9 Seules les décorations pour faits de service public intervenues à partir
de janvier 1999 donnent droit à la bonification d'échelon.
Article 10 Le présent décret abroge toutes dispositions antérieures contraires
notamment le décret n°2001-507/PRES/PM/DEF du 28 septembre 2001
portant application des dispositions des articles 151 et 229 de ia loi
n°013/98/AN du 28 avril 1998 aux personnels militaires du Ministère de
la Défense.
                     
                    PAGE 42
                    578
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
3
Article 11 Le Ministre de la Défense Nationale et des Anciens Combattants est
chargé de l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2018
Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement
Le Ministre de la Défense Nationale
et des Anciens Combattants
                     
                    PAGE 43
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
579
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES,
DE LA COOPERATION ET DES
BURKINABE DE L'EXTERIEUR
DECRET N° 2018- 0028 /PRES/PM/MAECBE
portant nomination d'un Directeur général.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier
Ministre
Vu le décret n° 2017-0075/PRES/PM du
20 février 2017 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n°2017-0148/PRES/PM/SGG-CM
du 23 mars 2017 portant attributions des
membres du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-880/PRES/PM/MjAECBE
du 14 septembre 2016 portant organisation
du Ministère des affaires étrangères, de la
coopération et des Burkinabé de l'extérieur
Sur proposition du Ministre des Affaires
Etrangères, de la Coopération et des
Burkinabé de l'Extérieur
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 07 décembre 2017
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Passida GOUBA, Mie 104
416 L, Conseiller des affaires étrangères, est nommé
Directeur général des affaires juridiques et consu-
laires.
ARTICLE 2 Le Ministre des Affaires Etrangères,
de la Coopération et des Burkinabé de l'Extérieur
est chargé de l'exécution du présent décret qui prend
effet pour compter de la date de prise de service de
l'intéressé et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 30 janvier 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre des Affaires Etrangères,
de la Coopération et des Burkinabé de l'Extérieur
Alnha BARRY
DECRET N° 2018- 0041 PRES/PM/ MAECBE
portant nomination d'Ambassadeurs.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu 1
p décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
016 portant nomination du Premier
îylinistre
décret n° 2017-0075/PRES/PM du
février 2017 portant remaniement du
Gouvernement
1) décret n°2017-0148/PRES/PM/SGG-CM
du 23 mars 2017 portant attributions des
membres du Gouvernement
Vu le décret n°2016-099/PRES du 23 mars
2016 portant organisation des services de la
Présidence du Faso
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 17 janvier 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur G. Benoit KAM-
BOU, Mie 17 958 S, Enseignant chercheur, est
nommé Ambassadeur extraordinaire et plénipo-
tentiaire du Burkina Faso auprès de la République
du Tchad.
ARTICLE 2 Monsieur Oumarou MAIGA, Mie
18 559 V, Ministre plénipotentiaire, est nommé
Ambassadeur extraordinaire et plénipotentiaire du
Burkina Faso auprès de la République d'Afrique du
Sud.
                     
                    PAGE 44
                    580
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
ARTICLE 3 Monsieur Brahima SERE, Mie
130 304 U, Magistrat, est nommé Ambassadeur ex-
traordinaire et plénipotentiaire du Burkina Faso au-
près de la République de Turquie.
ARTICLE 4 Le Ministre des Affaires
Etrangères, de la Coopération et des Burkinabé de
l'Extérieur est chargé de l'exécution du présent dé-
cret qui prend effet pour compter de la date de prise
de service des intéressés et sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 1er février 2018
Roeh Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre des Affaires Etrangères,
Sur proposition du Ministre de l'Administration
Territoriale et de la Décentralisation
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance
du 17 janvier 2018
DECRETE
Région de la Boucle du Mouhoun.
ARTICLE 1 Monsieur Pascal BOUDA, Mie
116 974 B, Secrétaire administratif, est nommé Pré-
fet du département de Siby, province des Balé, ré-
gion de la Boucle du Mouhoun.
Région des Cascades
ARTICLE 2 Monsieur Ousmane BARRY, Mie
212 003 L, Secrétaire administratif, est nommé Pré-
fet du département de Douna, province de la Léraba.
ARTIC
de la Coopération et des Burkinabé de NACRO
l'Extérieur
Alnha BARRY
ornmée Préfet du département de Banfora, pro-
MINISTERE DE L'ADMINISTRAT
TERRITORIALE ET DE LA
DECENTRALISATION
vince de
ARTIC
,E 3 Monsieur Nizinga Assita PALM/
Mie 247 531 H, Administrateur civil, est
la Comoé.
Région du Centre-Nord
,E 4 Monsieur Daouda OUEDRAOGO,
DECRET N° 2018-J0046JPRESIPMIMATD
portant nomination de Préfets de département.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution,
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier
Ministre,
Vu décret n° 2017-0075/PRES/PM du 20
février 2017 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0148/PRES/PM/SGG-CM
du 23 mars 2017 portant attributions des
membres du gouvernement
Vu le décret n° 2017-0258/PRES/PM/MATD
du 04 mai 2017 portant organisation du
Ministère de l'Administration Territoriale et
de la Décentralisation
Mie 279 333 A, Administrateur civil, est nommé
.«Préfet du département de Korsimoro, province du
-Sanmaténga.
ARTICLE 5 Monsieur Xavier BAKO, Mie 238 081
X, Secrétaire administratif, est nommé Préfet du dé-
partement de Pensa, province du Sanmaténga.
Région du Centre-Sud
ARTICLE 6 Monsieur Adama DIALLO, Mie
200 298 N, Administrateur civil, est nommé Préfet
du département de Pô, province du Nahouri.
Région du Nord
ARTICLE 7 Monsieur Téwendé Evence BALIMA,
Mie 229 956 B, Administrateur civil, est nommé Pré-
fet du département de Samba, province du Passoré.
Région du Plateau-Central
ARTICLE 8 Monsieur Sanfiénalé SIRIMA, Mie
98 046 R, Administrateur civil, est nommé Préfet du
département de Boussé, province du Kourwéogo.
Région du Sahel
ARTICLE 9 Monsieur Wapa DAKIO, Mie 30 60,
Adjudant-Chef de gendarmerie, est nommé Préfet
du département de Baraboulé, province du Soum.
                     
                    PAGE 45
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
581
ARTICLE 10 Monsieur Bila Boukary Barnabé SE-
GUEDA, Mie 24 647 W, Officier de police, est nom-
mé Préfet du département de Koutougou, province
du Soum._
Région du Sud-Ouest
ARTICLE 11 Monsieur Souleymane DRABO, Mie
279 927 Y, Administrateur civil, est nommé Préfet
du département de Diébougou, province de la Bou-
gouriba.
ARTICLE 12 Monsieur Valentin BADOLO, Mie
117 040 J, Administrateur civil, est nommé Préfet du
département de Dissin, province du loba.
ARTICLE 13 Le Ministre de FAdministration Ter-
ritoriale et de la Décentralisation est chargé de l'exé-
cution du présent décret qui prend effet pour comp-
ter de la date de prise de service des intéressés et sera
publié au Journal Officiel du Faso.
VU le décret n° 2017-0148/PRES/PM/SGG-
CM du 23 mars 2017 portant attributions des
membres du gouvernement
VU le décret n° 2017-025 8/PRES/PM/
MATD du 04 mai 2017 portant organisa-
tion du Ministère de l'administration territo-
riale et de la décentralisation
Sur proposition du Ministre de l'Administration
Territoriale et de la Décentralisation
Le Conseil des ministres entendu en sa
séance du 17 janvier 2018
D E C R E T F
ARTICLE 1 Monsieur Karim OUE-
DRAQGO, Mie 105 201 D, Admi; '.strateur civil, est
nommé. Secrétaire général de la province du Houet,
région des Hauts-Bassins.
Ouagadougou, le 01er février 2018
rxer l
L
Roch Marc Christian KABORE
i
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
l
Le Ministre de FAdministration Territoriale et de la
Décentralisation
Siméon SAWADOGO
L
ARTICLE 2 Monsieur Idrissa GAM-
SONRE. Mie 118 961 R, Administrateur civil, est
nommé Secrétaire général de la province du Kéné-
région des Hauts-Bassins.
dougou,
M
DECRET N° 2018-_0047 /PRES/PM/MATD
portant nomination de Secrétaires généraux de
province.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 jan-
vier 2016 portant nomination du Premier Mi-
nistre
VU décret n° 2017-0075/PRES/PM du 20
février 2017 portant remaniement du Gouver-
nement
ARTICLE 3 Monsieur Abdoul Karim
ZONGO, Mie 54 578 B, Administrateur civil,
est nommé Secrétaire général de la province du
Kourwéogo, région du Plateau-Central.
ARTICLE 4 Monsieur K. Roland GUIN-
GUERE, Mie 118 962 X, Administrateur civil, est
nommé Secrétaire général de la province du Na-
mentenga, région du Centre-Nord.
ARTICLE 5 Le Ministre de l'Administra-
tion Territoriale et de la Décentralisation est chargé
de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés
et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 01er février 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
                     
                    PAGE 46
                    582
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
Le Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation
Siméon SAWADOGO
DECRET N° 2018-_0048 /PRES/PM/MA TD
portant nomination d'un Haut-Commissaire de
province.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2017-0075/PRES/PM du 20 fé-
vrier 2017 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0148/PRES/PM/SGG-CM..
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Administration Territoriale
et de la Décentralisation
Siméon SAWADOGO
du 23 mars 2017 portant attributions des membr<
du gouvernement
Vu le décret n°2017-0258/PRES/PM/M
04 mai 2017 portant organisation du Min
l'administration territoriale et de la décentn
Sur proposition du Ministre de 1'Administrate
Territoriale et de la Décentralisation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 17 janvier 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Abdallah Pathé SAN-
GARE, Mie 229 854 J, Administrateur civil, est
nommé Haut-Commissaire de la province du Kéné-
dougou, région des Hauts-Bassins.
Arrêté n° 2017-079/MATD/SG/DGLPAP/
DOASOC du 24 novembre 2017
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001 /PRES du 06 janvier
2016, portant nomination du Premier
Ministre
Vu le décret n°2017-0075/PRES/PM du 20
février 2017, portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0258/PRES/PM/MATD
du 04 mai 2017, portant organisation du
Ministère de l'Administration Territoriale et
de la Décentralisation
ARTICLE 2
Le Ministre de l'Administra-
tion Territoriale et de la Décentralisation est chargé
de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé
et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 01er février 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
la loi n°064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association au Burkina
Faso
le dossier de demande d'autorisation
d'exercer au Burkina Faso en date du 12
septembre 2017
ARRETE
Article 1 L'Association dénommée ARMY
OF THE KIND dont le siège social est au P.O
Box 479269, Chicago, IL 60647 aux Etats Unis
d'Amérique.
Article 2 L'Association dénommée ARMY OF
THE KIND a pour buts
fournir de l'eau potable, de la nutrition et un toit
aux enfants qui vivent dans une extrême pauvreté et
dans des conditions insalubres
offrir aux particuliers la possibilité de participer à
des missions à court terme.
Article 3 L'Association dénommée ARMY OF
THE KIND est représentée au Burkina Faso par
                     
                    PAGE 47
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
583
Monsieur OUEDRAOGO Wendlassida Roger,
Représentant, titulaire de la CNIB n°B4337790 du
23/05/2014 ONI Ouaga,Tél. 78 81 62 13/+773 850
8374
Monsieur OUEDRAOGO Mamoudou,
Représentant adjoint, titulaire de la CNIB
n°2061318 DU 02/12/2009 ONI Ouaga.
Article 4 L'Association prendra toutes dispositions
utiles pour signer un accord d'établissement avec le
Ministre en charge de l'Economie, des Finances et
du Développement.
Article 5 Le présent arrêté prend effet pour comp-
ter de sa date de signature.
Arrêté n° 2017-080/MATD/SG/DGLPAP/
DOASOC du 29 novembre 2017
Article
L'INSTITUT MOZDAHIR
INTERNATIONAL a pour objectifs
collecter les dons de ses membres ainsi que les
subventions des bailleurs pour consentir à des
programmes d'action humanitaire
promouvoir la solidarité, l'entraide et la
coopération entre seâ membres
promouvoir l'éducation, l'assistance et l'appui
conseil économique, sociale et religieuse de ses
membres.
Article
i L'INSTITUT MOZDAHIR
INTERNATIONAL (IMI) est représentée au
Burkina Faso par
Monsieur KY Inoussa, Représentant, titulaire de
la CNIB n°B8010455 du 23 novembre 2015, Tél.
78 65 59 91
Monsieur ZEBA Salifou, Représentant adjoint,
Vu
Vu
la Constitution
le décret n°2016-001/PRES du 06
2016, portant nomination du
Ministre
îer
r§^.
du 20
février 2017, portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n°2017-0075/PRES/PM
-411
itulair
jahvier
de la CNIB n°B7407499 du 26/02/2015,
él 70 58 19 55.
Article 4 L'Association prendra toutes dispositions
utiles pour signer un accord d'établissement avec le
Ministre en charge de l'Economie, des Finances et
du Développement.
Article 5 Le présent arrêté prend effet pour compter
~v~
Vu le décret n° 2017-0258/PRES/PM/MATD
du 04 mai 2017, portant organisation du
Ministère de l'Administration Territoriale et
de la Décentralisation
Vu la loi n°064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association au Burkina
Faso
Vu le dossier de demande d'autorisation
d'exercer au Burkina Faso en date du 19
octobre 2017
ARRETE
Article 1 L'Association dénommée INSTITUT
MOZDAHIR INTERNATIONAL (IMI) dont le
siège à 09 Toundop RYA Virage, Dakar, République
du Sénégal est autorisée à exercer ses activités au
Burkina Faso.
de la date de signature de la convention.
Arrêté n° 2017-087/MATD/SG/DGLPAP/
DOASOC du 27 décembre 2017
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier
2016, portant nomination du Premier
Ministre
Vu le décret n°2017-0075/PRES/PM du 20
février 2017, portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0258/PRES/PM/MATD
du 04 mai 2017, portant organisation du
Ministère de l'Administration Territoriale et
de la Décentralisation
Vu la loi n°064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association au Burkina
Faso
                     
                    PAGE 48
                    584
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
Vu le dossier de demande d'autorisation
d'exercer au Burkina Faso en date du 05
décembre 2017
ARRETE
Article 1 L'Association dénommée «WILDLIFE
ANGEL dont le siège social est au 1 A Place des
Orphelins, 67000 Strasbourg en France et le siège
au Burkina Faso est situé à Ouagadougou, secteur
n°24, parcelle Nord Est, Lot 25, section LA, Rue
Boalboala, 06 BP 10160 Ouaga 06.
Article 2 L'Association dénommée WILDLIFE
ANGEL a pour objectifs
assurer la protection et la sauvegarde de la faune
africaine en danger, et de ceux qui la défendent, en
particulier les gardes forestiers et les éco-gardes
servir de support aux organisations qui œuvrent sur
le terrain dans l'anti braconnage, en leur apportant
de promotion de la bonne gouvernance 2018-2027.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
les formations, l'équipement, le matériel ainsi qi^
les méthodes organisationnelles pour renfor
compétences.
Article 3 L'Association dénommée WI
ANGEL est représentée au Burkina Faso par
Monsieur BASSONO Benjamin Yworegay
Représentant légal, titulaire du passeport burkinabé—y
n°A2261275 du 20/11/2017, Tél. 70 20 38 91/25
35 94 94
Monsieur KABORE Tiraogo dit Fidèle,
Représentant adjoint, titulaire de la CNIB
n°B9487273 du 08/05/2017, ONI Ouaga, Tél 70
31 47 48.
Article 4 L'Association prendra toutes dispositions
utiles pour signer un accord d'établissement avec le
Ministre en charge de l'Economie, des Finances et
du Développement.
Article 5 Le présent arrêté prend effet pour compter
de la date de signature de la convention.
la Constitution
le décret n°2016-001 /PRES du 6 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
le décret n°2017-0075/PRES/PM du 20
février 2017 portant remaniement du
Gouvernement
le décret n°2017-0148/PRES/PM/SGG-CM
du 23 mars 2017 portant attribution des
membres du Gouvernement
la loi n°004-2015/CNT du 03 mars 2015
portant prévention et répression de la
corruption au Burkina Faso
la loi n°051-2015/CNT du 30 août 2015
portant droit d'accès à l'information publique
et aux documents administratifs
le décret n°2016-344/PRES/PM/MFPTPS
du 04 mai 2016 portant organisation et
fonctionnement du Ministère de la fonction
publique, du travail et de la protection
sociale
proposition du Ministre de la Fonction
Publique, du Travail et de la Protection
Sociale
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE, DU
TRAVAIL ET DE IA PROTECTION SOCIALE
DECRET N° 2018-_0049 PRES/PM/MFPTPS/
MINEFID portant adoption de la Stratégie nationale
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 30 novembre 2017
DECRETE
Article 1 Est adoptée la Stratégie nationale
de promotion de la bonne gouvernance 2018-2027
dont le document est joint en annexe.
Article 2 Le Ministre de la Fonction Publique,
du Travail et de la Protection Sociale et le Ministre
de l'Economie, des Finances et du Développement
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exé-
cution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 01 février 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
                     
                    PAGE 49
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
585
Le Ministre de la Fonction Publique,du Travail et
de la Protection Sociale
Clément Pengdwendé SAWADOGO
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/ SORI
MIISTERE DE L'ENSEIGNEMENT,
SUPERIEUR, DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE
DECRET N°2018- 0029 /PRES/PM/MESRSI/
MFPTPS portant nomination d'enseignants de
l'Université Ouaga I Pr Joseph KI-ZERBO dans
les emplois de maîtres de conférences agrégés
hospitalo-universitaires.
LE PRESIDENT DU FASO,
LE PRESIDENT DU CONSEIL DES,/
MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001/PRES du 06
2016 portant nomination du
ministre
Vu le décret n°2017-0075/PRES/PM du
février 2017 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n°2017-0148/PRES/PM/SGG-CM
du 23 mars 2017 portant attributions des
membres du Gouvernement
Vu le décret 2000-558/PRES/PM/MESSRS/
MEF du 12 décembre 2000 portant érection
de l'Université de Ouagadougou en
établissement public de l'Etat à caractère
scientifique, culturel et technique (EPSCT)
Vu le décret 2000-559/RES/PM/MESSRS/MEF
du 12 décembre 2000 portant approbation
des statuts de l'Université de Ouagadougou
Vu le décret n°2011-033/PRES/PM/MESS/
MRSI/MEF/MS du 07 février 2011
portant organisation des emplois des
enseignants-chercheurs, des enseignants
hospitalo-universitaires et des chercheurs
et réglementation des fonctions d'assistant,
d'enseignant à temps plein, d'attaché de
recherche et d'ingénieur de recherche
Vu le décret n°2016-382/PRES/PM/MESRSI
du 20 mai 2016 portant organisation du
ministère de l'Enseignement Supérieur, de la
Recherche Scientifique et de l'Innovation
Vu le décret n°2017-1187/PRES/PM/MESRSI/
MFPTPS/MINEFID du 04 décembre2017
portant création d'emplois à l'Université
Ouaga I Pr Joseph KI-ZERBO
Vu le palmarès du 18e concours d'agrégation
de médecine humaine, pharmacie,
odontostomatologie, médecine vétérinaire et
productions animales, organisé par le Conseil
africain et malgache pour l'enseignement
supérieur (CAMES) du 6 au 15 novembre
2016 à Dakar, au Sénégal
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
08 novembre 2017
DECRETE
EMPLOI DE MAITRES DE CONFERENCES
Monsieur COULIBALY Gérard,
matricule 53 692 Z, maître-assistant en
admis au concours d'agrégation de
humaine, pharmacie, odontostomatolo-
gie,médecine vétérinaire et productions animales,
section médecine humaine (Médecine et Spécialités
Médicales) est nommé maître de conférences agré-
gé hospitalo-universitaire en Néphrologie à l'Uni-
versité Ouaga I Pr Joseph KI-ZERBO (UFR/SDS)
pour compter du 16 novembre 2016.
A la date de sa nomination, l'intéressé est classé au
1er échelon du grade initial de la catégorie P, échelle
2 de l'emploi des maîtres de conférences agrégés
hospitalo-universitaires (indice 2120, A/C néant).
ARTICLE 2 Monsieur GUIRA Oumar, numéro
matricule 46 933 F, maître-assistant en Médecine
interne, admis au concours d'agrégation de méde-
cine humaine, pharmacie, odontostomatologie, mé-
decine vétérinaire et productions animales, section
médecine humaine (Médecine et Spécialités Médi-
cales) est nommé maître de conférences agrégé hos-
pitalo-universitaire en Médecine interne à l'Uni-
versité Ouaga I Pr Joseph KI-ZERBO (UFR/SDS)
pour compter du 16 novembre 2016.
A la date de sa nomination, l'intéressé est classé au
                     
                    PAGE 50
                    586
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
1er échelon du grade initial de la catégorie P, échelle
2 de l'emploi des maîtres de conférences agrégés
hospitalo-universitaires (indice 2120, A/C néant).
ARTICLE 3 Madame KORSAGA/SOME Nés-
siné Nina, numéro matricule 104 441 R, maître-as-
sistant en Dermatologie-Vénérologie, admise au
concours d'agrégation de médecine humaine, phar-
macie, odontostomatologie, médecine vétérinaire et
productions animales, section médecine humaine
(Médecine et Spécialités Médicales) est nommée
maître de conférences agrégé hospitalo-universi-
taire en Dermatologie-Vénérologie à l'Universi-
té Ouaga I Pr Joseph KI-ZERBO (UFR/SDS) pour
compter du 16 novembre 2016.
A la date de sa nomination, l'intéressée est clas-
sée au 1er échelon du grade initial de la catégorie
P, échelle 2 de l'emploi des maîtres de conférences
agrégés hospitalo-universitaires (indice 2120, A/C
néant).
1er échelon du grade initial de la catégorie P, échelle
2 de l'emploi des maîtres de conférences agrégés
hospitalo-universitaires (indice 2120, A/C néant).
ARTICLE 6 Monsieur OUEDRAOGO Georges,
numéro matricule 29 341 N, maître-assistant en
Pneumologie, admis au concours d'agrégation de
médecine humaine, pharmacie, odontostomatolo-
gie, médecine vétérinaire et productions animales,
section médecine humaine (Médecine et Spécialités
Médicales) est nommé maître de conférences agré-
gé hospitalo-universitaire en Pneumologie à l'Uni-
versité Ouaga I Pr Joseph KI-ZERBO (UFR/SDS)
pour compter du 16 novembre 2016.
A la date de sa nomination, l'intéressé est classé au
1er échelon du grade intermédiaire de la catégorie
P, échelle 2 de l'emploi des maîtres de conférences
agrégés hospitalo-universitaires (indice 2535, A/C
néant).
ARTICLE 4 Madame NAPON Aïscha
na, numéro matricule 80 533 J, maître-ass
Radiodiagnostic et imagerie médicale, admise au
concours d'agrégation de médecine humaine, phar-
macie, odontostomatologie, médecine vétérinaire et*
productions animales, section médecine humaine
(Médecine et Spécialités Médicales) est nommée*-
maître de conférences agrégé hospitalo-u
taire en Radiodiagnostic et Imagerie Médicale à
l'Université Ouaga I Pr Joseph KI-ZERBO (UFR/
SDS) pour compter du 16 novembre 2016.
A la date de sa nomination, l'intéressée est clas-
sée au 1er échelon du grade initial de la catégorie
P, échelle 2 de l'emploi des maîtres de conférences
agrégés hospitalo-universitaires (indice 2120, A/C
néant).
ARTICLE 5 Monsieur OUANGRE Edgar,
numéro matricule 53 438 A, maître-assistant en
Chirurgie générale, admis au concours d'agrégation
de médecine humaine, pharmacie, odontostomato-
logie, médecine vétérinaire et productions animales,
section médecine humaine (Chirurgie et Spécialités
Chirurgicales) est nommé maître de conférences
agrégé hospitalo-universitaire en Chirurgie géné-
raie à l'Université Ouaga I Pr Joseph KI-ZERBO
(UFR/SDS) pour compter du 16 novembre 2016.
A la date de sa nomination, l'intéressé est classé au
ARTICLE 7 Monsieur KABORE Fasnewindé
Aristide, numéro matricule 208 187 E, maître-as-
sistant en Urologie, admis au concours d'agrégation
de médecine humaine, pharmacie, odontostomato-
logie, médecine vétérinaire et productions animales,
"-section médecine humaine (Chirurgie et Spécialités
Chirûrgicales) est nommé maître de conférences
•agrégé hospitalo-universitaire en Urologie à l'Uni-
ité-Ôuaga I Pr Joseph KI-ZERBO (UFR/SDS)
pour compter du 16 novembre 2016.
A la date de sa nomination, l'intéressé est classé au
1er échelon du grade initial de la catégorie P, échelle
2 de l'emploi des maîtres de conférences agrégés
hospitalo-universitaires (indice 2120, A/C néant
ARTICLE 8 Monsieur OUEDRAOGO Isso, nu-
méro matricule 95 860 Z, maître-assistant en Chirur-
gie pédiatrique, admis au concours d'agrégation de
médecine humaine, pharmacie, odontostomatolo-
gie, médecine vétérinaire et productions animales,
section médecine humaine (Chirurgie et Spécialités
Chirurgicales) est nommé maître de conférences
agrégé hospitalo-universitaire en Chirurgie pédia-
trique à l'Université Ouaga I Pr Joseph KI-ZERBO
(UFR/SDS) pour compter du 16 novembre 2016.
A la date de sa nomination, l'intéressé est classé au
1er échelon du grade initial de la catégorie P, échelle
2 de l'emploi des maîtres de conférences agrégés
hospitalo-universitaires (indice 2120, A/C néant).
                     
                    PAGE 51
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
587
ARTICLE 9 Madame OUEDRAOGO/YUG-
BARE Solange Odile, numéro matricule 49 181 T,
maître-assistant en Pédiatrie, admise au concours
d'agrégation de médecine humaine, pharmacie,
odontostomatologie, médecine vétérinaire et pro-
ductions animales, section médecine humaine (Mé-
decine et Spécialités Médicales) est nommée maître
de conférences agrégé hospitalo-universitaire en
Pédiatrie, génétique médicale à l'Université Oua-
ga I Pr Joseph KI-ZERBO (UFR/SDS) pour comp-
ter du 16 novembre 2016.
A la date de sa nomination, l'intéressée est clas-
sée au 1er échelon du grade initial de la catégorie
P, échelle 2 de l'emploi des maîtres de conférences
agrégés hospitalo-universitaires (indice 2120, A/C
néant).
ARTICLE 10 Monsieur TALL Mohamed,
numéro matricule 207 849 E, maître-assistant-enOr-
7 k
thopédie-traumatologie, admis au concours d'agré-
gation de médecine humaine, pharmacie, odofitos-f
tomatologie, médecine vétérinaire et productions
animales, section médecine humaine (Chirurgie
et Spécialités Chirurgicales) est nommé maître de
conférences agrégé hospitalo-universitaire en Or-
thopédie traumatologie à l'Université Ouaga I Pr
Joseph KI-ZERBO (UFR/SDS) pour compter du 16
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exé-
cution du présent décret, qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 30 janvier 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de la Fonction publique
du Travail et de la Protection sociale
Clément Pengdwendé SAWADOGO
Le Ministre de l'Enseignement supérieur,
de la Recherche scientifique et de l'Innovation
Alkassoum MAIGA
Le Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Cj
MINISTERE DES MINES ET DES
CARRIERES
novembre 2016.
A la date de sa nomination, l'intéressé est classé au
1er échelon du grade initial de la catégorie P, échelle
2 de l'emploi des maîtres de conférences agrégés
hospitalo-universitaires (indice 2120, A/C néant).
ARTICLE 11 Monsieur ZIDA Maurice,
Officier militaire, maître-assistant en Chirurgie vis-
cérale, admis au concours d'agrégation de méde-
cine humaine, pharmacie, odontostomatologie, mé-
decine vétérinaire et productions animales, section
médecine humaine (Chirurgie et Spécialités Chirur-
gicales) est nommé maître de conférences agrégé
hospitalo-universitaire en Chirurgie viscérale à
l'Université Ouaga I Pr Joseph KI-ZERBO (UFR/
SDS) pour compter du 16 novembre 2016.
ARTICLE 12 Le Ministre de l'Enseigne-
ment Supérieur, de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation, le Ministre de la Fonction Publique,
du Travail et de la Protection Sociale et le Ministre
de l'Economie, des Finances et du Développement
DECRET N°2018-0030 /PRES/PMZMMC/
MINEFID portant nomination d'un Administra-
teur au Conseil d'administration de la Société mi-
nière SAHELIAN MINING SA.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2017- 0075 /PRES/PM du 20 fé-
vrier 2017 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n°2017-0148/PRES/PM/SGG-CM du
23 mars 2017 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n°2017-0103/PRES/PM/MEMC/
MINEFID/MEEVCC du 13 mars 2017 portant oc-
troi d'un permis d'exploitation grande mine de cal-
caire à ciment à la société SAHELIAN MINING
                     
                    PAGE 52
                    588
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
SA, dans les Communes de Tin-Akoff et Gorom
Gorom, Province de l'Oudalan, Région du Sahel
Vu le décret n°2017-0221/PRES/PM/MMC/ du
24 avril 2017 portant organisation du Ministère
des mines et des carrières
Sur rapport du Ministre des Mines et des Carrières
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du
25 octobre 2017
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Mathias BAGRE, Mie
510 081 T, Temporaire, est nommé Administrateur
représentant l'Etat au titre du Ministère des mines
et des carrières au Conseil d'administration de la
Société minière SAHELIAN MINING SA pour un
premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre des Mines et des
rières et le Ministre de l'Economie, des FiiianceS''.e
du Développement sont chargés, chacun en
concerne, de l'exécution du présent décret
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 30 janvier^
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre des Mines et des Carrières
Oumarou IDANI
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
MINISTERE DES TRANSPORTS, DE LA
MOBILITE URBAINE ET DE LA SECURITE
ROUTIERE
DECRET N° 2018- 0032 /PRES/PM/MTMUSRJ
MINEFID portant nomination d'Administrateurs
au Conseil d'orientation et de contrôle de l'Agence
nationale de l'aviation civil (ANAC).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier
Ministre
Vu le décret n° 2017-0075/PRES/PM du
20 février 2017 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0148/PRES/PM/SGG-CM
du 23 mars 2017 portant attributions des
membres du Gouvernement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013
portant règles de création des catégories
d'établissements publics
Vu le décret 2014-613/PRES/PM/MEF du
24 Juillet 2014 portant statut général des
établissements publics de l'Etat à caractère
administratif (EPA)
le décret n° 2015-665 /PRES-TRANS/
PM/MITD/MEF du 22 mai 2015 portant
nomination d'administrateurs au Conseil
d'orientation et de contrôle de l'Agence
national de l'aviation civil (ANAC)
lj; décret n° 2016-43 9/PRES/PM/MTMUSR/
fylINEFID du 31 mai 2016 portant
riomination d'Administrateurs au Conseil
d'orientation et de contrôle de l'Agence
national de l'aviation civil (ANAC)
Vu le décret n° 2015-0788/PRES-TRANS/
PM/MIDT/MEF du 03 juillet 2015
portant modification des attributions, de
l'organisation et du fonctionnement de
l'Agence Nationale de l'Aviation Civile
Vu le décret n° 2016-398 PRES/PM/MTMUSR
du 23 mai 2016 portant organisation du
Ministère des transports, de la mobilité
urbaine et de la sécurité routière
Sur rapport du Ministre des Transports, de la
Mobilité Urbaine et de Sécurité Routière;
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 22 décembre 2017
DECRETE
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent
sont nommées Administrateurs au Conseil d'orien-
tation et de contrôle de l'Agence nationale de
l'aviation civile (ANAC) pour le reste des mandats
à courir
                     
                    PAGE 53
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
589
Au titre du Ministère des Affaires
Etrangères, de la Coopération et des Burkinbè
de l'Extérieur
Madame Martine Eliane Basnewendé OUEDRAO-
GO/GYENGUERE, Mie 104 414 S, Conseiller des
Affaires Etrangères, en remplacement de Monsieur
Kiswendésida Aristide KABRE.
Au titre du Ministère de la Sécurité
Madame Maïmouna OUATTARA/THIOMBIANO,
Mie 23 537 C, Administrateur Civil en remplace-
ment de Monsieur Jean Baptiste LANSOMDE.
Au titre du Syndicat Unique de la Météo-
rologie. de l'Aviation Civileet assimilé (SUMAC).
Monsieur Pépin ZABRE, Mie 260 248, Ingénieur
des réseaux du système informatique, en remplace-
ment de Monsieur Alidou SINARE.
ARTICLE 2 Le Ministre de Transports^
la Mobilité Urbaine et de la Sécurité Routière set le
Ministre de l'Economie et des Finances se
gés, chacun en ce qui le concerne, de l'e
du présent décret qui sera publié au Journal
du Faso.
Ouagadougou, le 30 janvier 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul kaha THIEBA
Le Ministre de l'Economie des Finances, et du
Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre des Transports,
de la Mobilité Urbaine et de la Sécurité
Routière
Soulevmane SOULAMA
MINISTERE DU COMMERCE, DE
L'INDUSTRIE ET DE L'ARTISANAT
DECRET N°2018- 0034 /PRES/PM/MCIA/
MINEFID portant attributions, composition
et fonctionnement de la Commission Natio-
nale des Petites et Moyennes Entreprises.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES
MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier
Ministre-
Vu le décret n°2017-0075/PRES/PM du 20
février 2017 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0148/PRES/PM/SGG-CM
du 23 mars 2017 portant attributions des
membres du Gouvernement
Vu la loi n° 62/95/ADP du 14 décembre 1995
portant code des investissements au Burkina
Faso, ensemble ses modificatifs
a loi n° 023-2013/AN du 30 mai 2013
ortant loi d'orientation des investissements
u Burkina Faso
a loi n° 015-2017/AN du 27 avril 2017
ortant loi d'orientation de promotion des
PME au Burkina Faso
décret n° 2016-399/PRES/PM/MCIA
du 23 mai 2016 portant organisation du
Ministère du commerce, de l'industrie et de
artisanat
Sur rapport du Ministre du Commerce, de
l'Industrie et de l'Artisanat
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance
du 06 septembre 2017
DECRETE
Article 1 Conformément aux dispositions de
l'article 7 de la loi n°015-2017/AN du 27 avril 2017
portant loi d'orientation de promotion des Petites et
Moyennes Entreprises au Burkina Faso, le présent
décret fixe les conditions d'attribution, la compo-
sition et le fonctionnement de la Commission Na-
tionale des Petites et Moyennes Entreprises (CN-
PME).
CHAPITRE 1 ATTRIBUTIONS
Article 2 La Commission Nationale des Pe-
tites et Moyennes Entreprises a pour mission princi-
pale de veiller au respect et à l'application des dis-
positions de la loi d'orientation de promotion des
                     
                    PAGE 54
                    590
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
Petites et Moyennes Entreprises (PME) et de celles
de la Charte des PME.
A ce titre, elle est notamment chargée
de l'examen des dossiers de demande
de statut de PME et la délivrance des attestations
de reconnaissance
du suivi de l'évolution qualitative des PME
reconnues par la loi d'orientation de promotion des
PME;
de la mise en place et du suivi d'un système
d'information et d'une politique de communica-
tion pour servir de base à une interaction dyna-
mique entre le gouvernement, l'opinion
publique, les PME et les partenaires
de recevoir et d'analyser les états financiers
annuels de toute entreprise bénéficiaire du statut
des PME
d'initier toutes concertations en vue de ré-
soudre les difficultés liées à la mise en œuvre
des mesures prévues par la loi d'orientation de
promotion des PME
de prononcer la perte du statut de Pi
d'élaborer des rapports semestriel
nuels à l'attention des ministres chargés c
et des finances.
Elle est également habilitée à examiner t
blême rencontré dans l'application de
d'orientation de promotion des PME
mettre au Ministre chargé des PME toute proposi-
tion y relative.
CHAPITRE 2 COMPOSITION
Article 3 Sont membres de la Commission
Nationale des PME, les représentants
des structures suivantes:
Au titre de l'Administration publique
Ministère en charge des PME 04 représen-
tants
Ministère en charge des Finances 03
représentants
Ministère en charge de l'Agriculture 01
représentant
Ministère en charge des Ressources
Animales 01 représentant
Ministère en charge de l'Emploi 01
représentant;
Ministère en charge des collectivités
territoriales 01 représentant
Ministère en charge de l'innovation
01 représentant
Ministère en charge de la femme
01 représentant
Ministère en charge du travail 01 représen-
tant.
Au titre des organisations professionnelles
la Chambre de Commerce et d'Industrie du
Burkina Faso (CCI-BF) 01 représentant
la Chambre des Métiers de l'Artisanat du
Burkina Faso (CMA- BF) 01 représentant
le Conseil National du Patronat Burkinabé
01 représentant
la Confédération Générale des Petites et
Moyennes Entreprises (CG-PME) 01 représentant

la Maison de l'Entreprise du Burkina Faso
(ME-BF) 01 représentant.
Article 4 Le Secrétaire Général du Ministère
en charge des PME assure la présidence de la Com-
mission Nationale des PME.
Les vice-présidences de la Commis-
assurées par le Ministère en charge des fi-
une organisation patronale représentative
La Direction Générale de l'Industrie
rôle de secrétariat de la Commission
itariat a pour missions de
recevoir les demandes de statut des PME et
statuer sur leur recevabilité
recevoir tout document destiné à la Com-
mission
préparer les réunions de la Commission Na-
tionale
assurer le rapportage des réunions de la
Commission
communiquer les décisions de la Commis-
sion aux PME concernées.
Article 7 La Commission Nationale peut, à
titre consultatif, faire appel à toute personne phy-
sique ou morale susceptible de l'éclairer sur un dos-
sier inscrit à son ordre du jour.
CHAPITRE 3 FONCTIONNEMENT
Article 8 La Commission Nationale se réunit
sur convocation de son Président.
Article 9 La Commission délibère valable-
ment en la présence d'au moins 3/4 de ses membres.
                     
                    PAGE 55
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
591
Au cas où le quorum n'est pas atteint pour statuer
sur les dossiers inscrits à l'ordre du jour de la pre-
mière convocation, la commission délibère valable-
ment à la majorité simple des membres sur lesdits
dossiers à la prochaine convocation.
Article 10 Les décisions de la Commission Na-
tionale des PME sont prises par consensus. En l'ab-
sence de consensus, elles sont prises à la majorité
simple des membres présents et en cas d'égalité des
voix, celle du président est prépondérante.

Article 11 Les délibérations de la Commission
Nationale des PME sont confidentielles et sont tou-
jours sanctionnées par un procès-verbal.
Article 12 En cas d'avis favorable, un projet d'ar-
rêté conjoint accompagné des conclusions des tra-
vaux de la Commission Nationale sont transmises
pour approbation et signature aux Ministres chargés
des PME et des finances.
une copie légalisée de la pièce d'identité du
gérant de l'entreprise.
Le dossier est déposé en deux (2)
exemplaires dont l'original.
Article 16 Les frais de dépôt du dossier et de re-
trait de l'arrêté de reconnaissance du statut de PME
seront fixés par arrêté ministériel.
Article 17 La recevabilité du dossier de
demande d'adhésion donne lieu à la délivrance d'un
accusé de réception par le secrétariat de la Commis-
sion.
La non recevabilité du dossier est
notifiée au requérant dans les trois (3) jours ou-
vrables suivant la date de dépôt du dossier.
Article 18 La Commission dispose de quinze
(15) jours ouvrables pour statuer sur les dossiers de
demande d'adhésion.
Article 13 Le statut de PME est accordé
rêté conjoint des ministres chargés des PME et des
finances.
Article 14 En cas d'avis défavorable, notifie
en est faite au requérant par lettre du Ministre
gé des PME, avec ampliation au Ministre ch
Finances pour information.
argé des
Article 15 Toute entreprise qui désire bénéfi-
cier du statut de PME doit déposer un dossier de
demande auprès du secrétariat de la Commission
Nationale des PME.
Le dossier est composé comme suit
une demande timbrée à 200 FCFA adressée
au Ministre chargé des PME
un formulaire dûment rempli
une copie de l'acte d'immatriculation au re-
gistre du commerce ou tout autre registre
une copie du certificat d'immatriculation à
l'IFU
les états financiers du dernier exercice comp-
table clôturé ou un plan d'affaires intégrant les
chiffres d'affaires prévisionnels pour
les entreprises nouvellement créées
une notification employeur (CNSS)
une copie des statuts si l'entreprise est une
société ou un Groupement d'Intérêt Economique
(GIE)
CHAPITRE 4 DISPOSITIONS
FINANCIERES
19 Le fonctionnement de la Commission
e des PME est pris en charge par le budget
Les membres de la Commission Na-
tionale' des PME ainsi que le secrétariat de ladite
Commission reçoivent au cours de leurs réunions,
des indemnités ou jetons de présence dont la nature,
le montant et les modalités seront fixés par arrêté
conjoint du Ministre chargé des PME et celui des
finances.
CHAPITRE 5 DISPOSITION FINALE
Article 21 Le Ministre du Commerce, de Fin-
dustrie et de l'Artisanat et le Ministre de l'Econo-
mie, des Finances et du Développement sont char-
gés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 30 janvier 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
                     
                    PAGE 56
                    592
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
Le Ministre du Commerce, de l'Industrie et de
l'Artisanat
Sténhane Wenceslas SANOU
Le Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
DECRETN°2018-_0042JPRESIPMIMC1AI
MINEFIDIMJFIPIMFPTPSIMCATçortant
création, attributions, organisation et fonctionnement
du Cadre National de Concertation des acteurs du
secteur de l'Artisanat au Burkina Faso (CNCA-BF).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
diK^i
ertt du
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Sur
l'Industrie et de l'Artisanat
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance
du 25 octobre 2017
DECRETE
CHAPITRE I CREATION
Article 1 Il est créé un cadre de concertation
entre les acteurs intervenant dans le secteur de l'ar-
tisanat, dénommé Cadre National de Concerta-
tion des acteurs du secteur de l'Artisanat au Burkina
la Constitution
le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier
Ministre
le décret n°2017-0075/PRES/PM
février 2017 portant remanient
Gouvernement
le décret n°2017-0148/PRES/PM/S
du 23 mars 2017 portant attributions; dë:^
membres du Gouvernement
la loi n°015-2006/AN du 11 mai 2006 portant^
régime de sécurité sociale applicable-aux v"
travailleurs salariés et assimilés au Burkina
Faso
la loi n°028-2008/AN du 13 mai 2008 portant
Code du travail au Burkina Faso
le décret n° 2016-399/PRES/PM/MCIA
du 23 mai 2016 portant organisation du
Ministère du commerce, de l'industrie et de
l'artisanat
rapport du Ministre du Commerce, de
Faso en abrégé CNCA-BF
Le CNCA-BF est placé sous la tutelle technique du
Ministère en charge de l'artisanat.
CHAPITRE II -.ATTRIBUTIONS
Article 2 Le CNCA-BF a pour attributions
l'animation de la concertation entre les acteurs du
secteur de l'artisanat.
A ce titre, il se penche sur les questions liées notam-
ment à
la formation professionnelle, l'apprentissage et la
qualification professionnelle des artisans
l'assurance et la protection sociale des artisans
l'accès aux marchés publics, la fiscalité et la comp-
tabilité
l'organisation du secteur de l'artisanat
le financement du secteur
la promotion des produits et services de l'artisanat
ction et la diffusion de l'information statis-
.tique sur l'artisanat.
il peut se prononcer sur toutes autres ques-
;s notamment au genre, à l'environnement
/eloppement durable.
i outre
fions lié
^Article 3 Le CNCA-BF est une instance de
—formulation de propositions et de recommandations
pour une meilleure intervention dans le secteur.
CHAPITRE III ORGANISATION
Article 4 Le CNCA-BF est une instance tri-
partite regroupant des représentants issus de l'Ad-
ministration publique, des organisations d'artisans
et des partenaires techniques et financiers.
Le CNCA-BF peut faire recours, en cas de besoin, à
toute structure ou personne physique dont les com-
pétences sont jugées utiles.
Article 5 Il est mis en place trois (3) organes
au sein du CNCA-BF que sont l'Assemblée Géné-
rale (AG), le Comité Technique (CT) et le Sécréta-
riat Technique (ST).
La composition et le fonctionnement des organes du
CNCA-BF sont précisés par arrêté du Ministre char-
gé de l'artisanat.
                     
                    PAGE 57
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
593
CHAPITRE IV :FONCTIONNEMENT
Article 6 L'Assemblée Générale du CNCA-BF
est présidée par le Ministre chargé de l'artisanat.
La Vice-présidence est assurée par le ou les Mi-
nistres compétents en relation avec les questions
soumises à l'ordre du jour à l'Assemblée Générale.
L'Assemblée Générale se réunit une fois par an, en
session ordinaire et en cas de besoin, en session ex-
traordinaire sur convocation de son Président.
Article 7
Les Secrétaires Généraux des minis-
tères en charge de la Présidence et de la Vice-pré-
sidence assurent le rapportage des travaux de l'As-
semblée Générale.
Article 8 Le Comité Technique, composé de
commissions spécialisées, est présidé par le Secré-
taire Général du ministère en charge de l'artisanat.
Article 9 Le Secrétariat Technique
rapportage des travaux des commissions
sées, la mise en œuvre et le suivi des re
dations adoptées par l'Assemblée Générale
CA-BF.
Le Secrétariat Technique (ST) est sous la
sabilité directe du Directeur Général de l'Artisanat
Article 10 La composition et le fonctionnement
des commissions spécialisées sont précisées par ar-
rêtés conjoints des Ministres compétents.
Les commissions spécialisées se réunissent en cas
de besoin sur convocation du Président du Comité
Technique.
Article 11 Les frais de fonctionnement des ins-
tances des organes du CNCA-BF sont assurés par le
budget de l'Etat.
Le CNCA-BF peut solliciter l'accompagnement
des partenaires, techniques et financiers et toutes
structures, institutions et tout Organisme Non Gou-
vernemental (ONG) intervenant dans le secteur de
l'artisanat.
CHAPITRE V :DISPOSITIONS FINALES
Article 12 Le présent décret abroge toutes dis-
positions antérieures contraires, notamment le dé-
cret n°94-302/MICM/METSS du 28 juillet 1994
portant création d'une commission nationale pour la
promotion de l'artisanat (CNPA).
Article 13 Le Ministre du Commerce, de Fin-
dustrie et de l'Artisanat, le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement, le Ministre de
la Jeunesse, de la Formation et de l'Insertion Pro-
fessionnelle, le Ministre de la Fonction Publique,
du Travail et de la Protection Sociale et le Ministre
de la culture, des Arts et du Tourisme sont chargés,
chacun en ce qui le concerne, de l'application du
présent décret qùi sera publié au Journal Officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 01er février 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre
du Commerce, de l'Industrie et de l'Artisanat
Stéphane Wenceslag SANQU
nistre de la culture,des Arts et du Tourisme
Issouf SAWADOGO
Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement
Hadizatou Rosine ÇQULIBALY/SQRI
Le Ministre de la Fonction Publique,
Du Travail et de la Protection Sociale
Clément Pengdwendé S AWADOGO
Le Ministre de la Jeunesse, de la Formation
et de l'Insertion Professionnelle
Smaïla OUEDRAOGO
DECRET N°2018- 0043_/PRES/PM/MCIA/
MINEF1D/MAECBE portant création,
attributions, composition, organisation et
fonctionnement du Comité National de Négociations
Commerciales.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-01 /PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier
Ministre;
                     
                    PAGE 58
                    594
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
Vu le décret n°2017-0075/PRES/PM du
20 février 2017 portant remaniement du
Gouvernement;
Vu le décret n°2017-0148/PRES/PM/SGG-CM
du 23 mars 2017 portant attributions des
membres du Gouvernement
Vu le décret n°95-214/PRES du 05 juin 1995
portant promulgation de la Loi n° 13/95/
ADP du 03 mai 1995 portant ratification
de l'Accord de Marrakech du 15 avril
1994 instituant l'Organisation Mondiale du
Commerce (OMC)
Vu le décret n° 95-382/PRES/MAET/MCIA
du 27 septembre 1995 portant ratification de
l'Accord de Marrakech du 15 avril 1994 instituant
l'OMC
Vu le décret n°2016-3 99/PRES/PM/MCIA du 23
mai 2016 portant organisation du Ministère
du commerce, de l'industrie et de l'artisanat
Sur Rapport du Ministre du Commerce, de
l'Industrie et de l'Artisanat
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 30 décembre 2017
DECRETE
CHAPITRE I CREATION
ARTICLE 1 Il est créé au Burkina Faso un
Comité National de Négociations Commerciales, en
abrégé CNNC. Le CNNC est placé sous l'autorité
du Ministre en charge du commerce.
ARTICLE 2 Le CNNC a pour objectif
de servir de cadre d'échanges et de réflexions sur
toutes les questions relatives aux négociations com-
merciales.
N°
d'ordre
Structures
Nombre de
représentants
01
Présidence du Faso
r~\\
01
02
Premier Ministère
NT*
01
03
Ministère en charg<
Commerce
tiu
f|
V
Cabinet du Ministre
ri u
01
JDfr^ctioriî v-j-w j^Sén
Commerce JTm
érale du
05
•(.'entre National
Industrielle
de Propriété
01
Direction Gén
Développement Ind
érale du
ustriel
01
Directi
Econoi
de la F
On Générale du Contrôle
nique et de la Répression
raude
01
Directi
Promo
on Générale de la
:ion de l'Entreprise
01
Directi
on Générale de l'Artisanat
01
Directi
du
l'Inves
on des Guichets Uniques,
Commerce et de
tissement
01
Directi
des Sta
on Générale des Etudes et
tistiques Sectorielles
01
04
Ministère en charge de
l'Economie. et cjes
Finances
Directi
on Générale des Douanes
01
Directi
Coopéi
on Générale de la
ation
01
Directi
de la C
on Générale du Trésor et
omptabilité Publique
01
Directi
l'Econ
on Générale de
amie et de la Planification
01
Directi
on Générale des Impôts
01
05
Ministère en charge des
Affaires Etrangères
Directi
Multih
on Générale des Relations
.térales
01
Directi
Bilatér
on Générale des Relations
aies
01
Directi
Juridiq
on Générale des Affaires
ues
01
                     
                    PAGE 59
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
595
Direct!
Coopéi
)n Générale de la
ation Régionale
01
Cellule
Nationale CEDE AO
01
06
Ministère en charge de
la Culture et du
Tourisme
Direct!
des Sta
)n Générale des Etudes et
;istiques Sectorielles
01
07
Ministère en charge de
l'Agriculture
Direct!
Produc
m Générale des
.ions Végétales
01
Sécréta
Coordi:
Sectori
riat Permanent de la
ration des Politiques
riles Agricoles
01

PrVpot

io.
née l'Ec

«i N N
•aie de la
momie Rurale
01
08
Ministère en charge
la Justice
N
preçi
Juridr
ddp Génial
quèâetjuâic
3 des Affaires
aires
01
09
Ministère en charge d
Mines
çs
Dîïëctû
des Sta
rnGènéra!
îstiques Se
3 des Etudes et
ctorielles
01
10
Ministère en charge de
l'Energie
Direct!
des Sta
m Générale des Etudes et
îstiques Sectorielles
01
11
Ministère en charge de
l'Enseignement
Secondaire et Supérieur
Direct!
des Sta
rn Générale des Etudes et
îstiques Sectorielles
01
12
Ministère en charge des
Transports
Directi
Transp
Maritin
rn Générale des
rrts Terrestres et
les
01
13
Ministère en charge de
l'Environnement
Directi
des Sta
rn Générale des Etudes et
îstiques Sectorielles
01
14
Ministère en charge des
Ressources Animales
Directi
Vétérir
rn Générale des Services
aires
01
Directi
Produc
rn Générale de la
ion Animale
01
                     
                    PAGE 60
                    596
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
15
Ministère en charge de
l'Economie Numérique
et des Postes
Directi
Coordi
de r
Comm
on Générale de la
nation des Technologies
Information et de la
unication
01
Directi
Infrast:
Comm
on Générale des
uctures de
unication Electronique
01
Au titre des structures d'appui
N°
d'ordre
Structures
Nombre de
représentants
01
Chambre de Commerce et d'Industrie, du Bui
rkina Faso
01
02
Commission Nationa
Consommation
le de la Concurren
;e et de la
01
03
Maison de l'Entreprise
dû Burkina Faso
01
04
Agence Burkinabé de
Normalfeationlk de la
Vlétrologie
01
05
Agence pour la Promotion des Ex}
portations du Burkina
01
06
Conseil Burkinabé des Chargeurs
01
07
Office National du Tourisme Burl
:inabè
01
08
Bureau Burkinabé des Droits d'Aï
îteur
01
09
Secrétariat Permanent du Suiv
Libéralisée
i de la Filière Coton
01
10
Fédération Nationale des Industr
(FIAB)
ies de l'Agroalimentaire
01
Au titre des organisations professionnel
les
N°
d'ordre
Structures
Nombre de
représentants
01
Association Professionnelle des B
Financiers du Burkina Faso
anques et Etablissements
01
02
Association Professionnelle des 5
Burkina (APSAB)
iociétés d'Assurances du
01
                     
                    PAGE 61
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
597
03
Groupement Professionnel des Indi
striels
01
04
Union Nationale des Producteurs de
Coton du Burkina
01
05
Syndicat des Commerçants Importai
eurs et Exportateurs
01
06
Conseil National du Patronat Burkir
abè
01
07
Confédération Paysanne du Faso
01
08
Organisation des Transporteurs Rou
tiers du Faso
01
Au titre de la société civile
N°
d'ordre
Structures
Nombre de
représentants
01
Organisations de défense des cons
Consommateurs du Burkina)
ommateurs (Ligue des
01
02
Syndicat des travailleurs (Centrales
Syndicales)
01
03
Secrétariat permanent des
gouvernementales (SPONG)
organisations non
01
Au titre du monde Universitaire
N°
d'ordre
_L
Structure
01 Centre d'Etudes et de
Economiques et sociales
CHAPITRE II ATTRIBUTIONS
Recherches
Nombre de
représentants
ARTICLE 3 Le CNNC est compétent
pour coordonner toutes les négociations commer-
ciales tant bilatérales, régionales que multilatérales
au plan national. A ce titre, il est chargé de
définir les positions nationales en matière de négo-
ciations commerciales
suivre la mise en œuvre des accords issus des négo-
ciations commerciales
traiter les questions relatives aux notifications
organiser des activités d'information, de formation
et de sensibilisation à l'endroit des acteurs sur les
questions relatives aux négociations commerciales
diffuser et vulgariser auprès des acteurs, les infor-
mations et les publications issues des travaux des
organisations de régulation du commerce intematio-
nal.
CHAPITRE III COMPOSITION
ARTICLE 4 Le CNNC est constitué de
soixante un (61) membres et composé ainsi qu'il
suit
Au titre de l'administration publique
01
Les Membres du CNNC sont
nommes par arrêté du Ministre en charge du Com-
merce sur proposition de leur ministre ou respon-
sable de structures.
ARTICLE 6 Le CNNC est placé sous la
présidence du Ministre en charge du commerce.
ARTICLE 7 Le CNNC peut faire appel à
toute personne ressource.
CHAPITRE IV ORGANISATION
ET FONCTIONNEMENT
ARTICLE 8 Les membres du CNNC se
réunissent au moins deux (02) fois par an sur convo-
cation du Président et à chaque fois que de besoin.
ARTICLE 9 La Direction Générale du
Commerce assure le secrétariat technique du CNNC.
ARTICLE 10 Le secrétariat technique a
pour mission la préparation et l'organisation maté-
rielle des réunions et autres rencontres.
                     
                    PAGE 62
                    598
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
ARTICLE 11 Des sous-comités sont créés
en vue de traiter des questions spécifiques en ma-
tière de négociations commerciales.
La composition, les attributions, l'organisation et le
fonctionnement des sous-comités sont précisés par
arrêté ministériel.
ARTICLE 12 Des sous-comités étudient
et donnent leurs appréciations techniques et scien-
tifiques sur les dossiers qui leur sont confiés par le
Président du CNNC.
Ils peuvent aussi statuer sur leur propre ini-
tiative sur des dossiers relevant de leur ressort en
matière de négociations commerciales. Dans tous
les cas, les Présidents de ces sous-comités doivent
transmettre au Président du CNNC les conclusions
et rapports de travail de leur sous-comité.
ARTICLE 13
Le CNNC élabore chaque an-
née un budget couvrant les charges de son fonction-
nement dont le financement est assuré par 1
de l'Etat et toutes autres ressources.
CHAPITRE V DISPOSITIONS FINAL
ARTICLE 14 Le présent décret
toutes dispositions antérieures contraires
ment le décret n°2000-400/PRES/PM/MCIA
septembre 2000 et l'arrêté n°05-082/MCPEA du 05
septembre 2005.
ARTICLE 15 Le Ministre du Commerce,
de l'Industrie et de l'Artisanat, le Ministre de l'Eco-
nomie, des Finances et du Développement et le Mi-
nistre des Affaires Etrangères, de la Coopération et
des Burkinabé de l'Extérieur sont chargés, chacun
en ce qui le concerne, de l'exécution du présent dé-
cret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 01er février 2018
Roeh Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre du Commerce,
de l'Industrie et de l'Artisanat
Stéphane Wenceslas SANOU
Le Ministre des Affaires Etrangères, de la
Coopération et des Burkinabé de l'Extérieur
Alpha BARRY
Le Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
DECRET N°2018- 0044 IPRESIPMIMCIAI
MINEFID portant approbation d'avenant
relatif à la convention d'investissement
entre l'Etat burkinabé et la société CIM-
METAL SA.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES
MINISTRES,
la Constitution
le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
^016 portant nomination du Premier
Ministre
décret n° 2017-0075/PRES/PM du
0 février 2017 portant remaniement du
(gouvernement
î décret n° 2017-0148/PRES/PM/SGG-CM
du 23 mars 2017 portant attributions des
r lembres du Gouvernement
la loi n° 62/95/ADP du 14 décembre 1995
portant code des investissements au Burkina
Faso, ensemble ses modificatifs
la loi n° 023-2013/AN du 30 mai 2013
portant loi d'orientation des investissements
au Burkina Faso
la loi n° 015-2017/AN du 27 avril 2017
portant loi d'orientation de promotion des
Petites et moyennes entreprises au Burkina
Faso
le décret n° 2016-399/PRES/PM/MCIA
du 23 mai 2016 portant organisation du
Ministère du commerce, de l'industrie et de
l'artisanat
rapport du Ministre du Commerce, de
l'Industrie et de l'Artisanat
Conseil des Ministres entendu en sa séance
Vu
Vu
Vu
Sur
Le
du 25 octobre 2017
DECRETE
Article 1 Il est approuvé l'avenant n° 0501/
MCIA/MINEFID du 29 décembre 2017 portant pro-
                     
                    PAGE 63
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
599
rogation du délai de la Convention d'investissement
entre l'Etat burkinabé et la Société CIM-METAL
SA telle qu'il figure en annexe à ce décret.
Article 2 Le Ministre du Commerce, de l'In-
dustrie et de l'Artisanat et le Ministre de l'Econo-
mie, des Finances et du Développement sont char-
gés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 01er février 2018

Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre du Commerce, de l'Industrie et de
l'Artisanat
Stéphane Wenceslas SANOU
Le Ministre de l'Economie, des Finances et
Dévelo îpethent
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
DECRET N°2018-_0045_/PRES/PM/
MINEFID portant approbation d'avenant re
latif à la convention d'investissement entre
l'Etat burkinabé et la société CIMFASO
SA.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2017-0075/PRES/PM du 20 fé-
vrier 2017 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0148/PRES/PM/SGG-CM
du 23 mars 2017 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu la loi n° 62/95/ADP du 14 décembre 1995
portant code des investissements au Burkina Faso,
ensemble ses modificatifs
Vu la loi n° 023-2013/AN du 30 mai 2013 por-
tant loi d'orientation des investissements au Burki-
na Faso
Vu la loi n° 015-2017/AN du 27 avril 2017 por-
tant loi d'orientation de promotion des Petites et
moyennes entreprises au Burkina Faso
Vu le décret n° 2016-399/PRES/PM/MCIA du
23 mai 2016 portant organisation du Ministère du
commerce, de l'industrie et de l'artisanat
Sur rapport du Ministre du Commerce, de Fin-
dustrie et de l'Artisanat
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance
du 25 octobre 2017
DECRETE
Article 1 Il est approuvé l'avenant n° 2017-
0500/MCIA/MINEFID du 29 décembre 2017 por-
tant prorogation du délai de la Convention d'in-
vestissement entre l'Etat burkinabé et la société
CIMFASO SA telle qu'il figure en annexe à ce dé-
cret.
Article 2 Le Ministre du Commerce, de Fin-
dustrie et de l'Artisanat et le Ministre de l'Econo-
îe, deS Finances et du Développement sont char-
:un en ce qui le concerne, de l'exécution du
present décret qui sera publié au Journal Officiel du
o.
Ouagadougou, le 01er février 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre du Commerce,
de l'Industrie et de l'Artisanat
Stéphane Wenceslas SANOU
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
MINISTERE DE DEVELOPPEMENT DE
L'ECONOMIE NUMERIQUE
ET DES POSTES
DECRET N° 2018- 0031JPRES/PM/ MDENP/
MINEFID portant nomination du Président du
Conseil d'administration de l'Agence Nationale de
Promotion des Technologies de l'Information et de
la Communication (ANPTIC).
                     
                    PAGE 64
                    600
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001 /PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu décret n° 2017-0075/PRES/PM du 20 février
2017 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0148/PRES/PM/SGG-CM
du 23 mars 2017 portant attributions des
membres du Gouvernement
Vu la loi n° 045-2009/AN du 10 novembre
2009 portant réglementation des services et des
transactions électroniques au Burkina Faso
Vu le décret n° 2014-055/PRES/PM/MEF/
MDENP/MFPTSS du 07 février 2014
portant création de l'Agence Nationale de Promotion
des Technologies de l'Information et de la
Communication (ANPTIC)
Vu le décret n° 2014-071/PRES/PM/
MDENP/MEF/MFPTS S du 13 février 2014
portant approbation des Statuts de
Nationale de Promotion des T e c h n o 1 o
l'Information et de la Communication (ANPT.
Vu le décret n° 2015-936/PRES-TRAN
MDENP du 31 juillet 2015 portant org: ni
du Ministère du développement de l'é
numérique et des postes
Vu le décret n° 2017-1288/PRES/PM/tà©ENî¥ y
MINEFID du 30 décembre 2017 portant nomina-
tion d'un Administrateur au Conseil d'administra-
tion de l'Agence Nationale de Promotion des Tech-
nologies de l'Information et de la Communication
(ANPTIC)
Sur rapport du Ministre du Développement de
l'Economie Numérique et des Postes
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 07 décembre 2017
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Kisito TRAORE,
Mie 49 531 Y, Ingénieur de conception en infor-
matique, est nommé Président du Conseil d'admi-
nistration de l'Agence nationale de promotion des
technologies et l'information et de la communica-
tion (ANPTIC) pour un premier mandat de trois
(03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre du Dévelop-
pement de l'Economie Numérique et des Postes
et le Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement sont chaigés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret qui sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 30 janvier 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre du Développement de
l'Economie Numérique et des Postes
Hadia Fatimata OUATTARA/SANON
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY SORI
                     
                    PAGE 65
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
601
A.rce,
C.cwnoH*>i m c>«*» Potttm*
Burkina Faso
Unité" Progrès Justice
Décision n°2017 /ARCEP/^G/DGSN*-
portant attribution de ressources en numérotation à
La Banque de l'Union Burkina Faso (BDU-BF)
LE PRESIDENT DE L'AUTORITE DE REGULATION DES COMMUNICATIONS
ELECTRONIQUES ET DES POSTES (ARCEP)
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016, portant nomination du Premier
Ministre
Vu le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016, portant composition du
Gouvernement du Burkina Faso
Vu la loi n°061-2008/AN du 27 novembre 2008 portant réglementation générale des
réseaux et services de communications électroniques au Burkina Faso, ensemble
ses modificatifs
Vu le décret n°2011-655/PRES/PM/MTPEN/MEF du 15 septembre 2011 portant
modification du décret n°2009-346/PRES/PM/MPTIC du 25 mai 2009 portant
attributions, composition, organisation et fonctionnement de l'Autorité de Régulation
des Communications Electroniques
Vu le décret n°2012-649/PRES/PM/MTPEN/MEF du 24 juillet 2012 portant nomination
de Conseillers du Conseil de régulation de l'ARCEP
Vu le décret n°2013-1027/PRES/PM/MDENP/MEF du 11 novembre 2013 portant
nomination de Conseillers du Conseil de régulation de l'ARCEP ensemble son
modificatif
Vu le décret n°2014-0820/PRES/PM/MDENP/MEF du 24 septembre 2014 portant
nomination de Conseillers du Conseil de régulation de l'ARCEP
Vu le décret n°2015-1184/PRES-TRANS/PM/MDENP/MEF portant nomination de
Conseillers du Conseil de Régulation de l'Autorité de Régulation des
Communications Electroniques et des Postes du 22 octobre 2015
Vu le décret 2015-1185/PRES-TRANS/PM/MDENP/MEF portant nomination du
Président du Conseil de Régulation de l'ARCEP du 22 octobre 2015
Vu le récépissé n°2017-0025/ARCEP/SG/DRMFM du 11 octobre 2017 de dépôt de
dossier de déclaration de service à valeur ajoutée;
Vu la demande d'un (01) numéro court de la Banque de l'Union Burkina Faso (BDU-BF)
en date du 19 juin 2017
Vu le rapport d'instruction de la demande de ressource en numérotation de la Banque de
l'Union Burkina Faso
Autorité de Régulation des Communications Electroniques et des Postes (ARCEP) 01 B. P. 6437 Ouagadougou 01
8 +226 25 37 53 60/61/62 djJ +226 25 37 53 64 Email sécrétariat@arcep.bt URL www.arcep.bf
Compte BICIA-B N 01053006381300193 N° IFU 00005983 T
                     
                    PAGE 66
                    602
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
DECIDE
Article 1 Le numéro 3411 est attribué à Banque de l'Union Burkina Faso, 11 BP 242
Ouagadougou 11 Tél. 25 49 36 00.
Article 2 En application des dispositions de l'article 95 de la loi n°061-2008/AN du 27
novembre 2008, le numéro attribué à l'article 1 ci-dessus ne peut devenir la
propriété de la Banque de l'Union Burkina Faso et ne peut faire l'objet de
transfert qu'après accord de l'ARCEP.
Article 3 La Banque de l'Union Burkina Faso adresse à l'ARCEP, à la fin de chaque
année, un rapport sur l'utilisation effective du numéro attribué.
Article 4 Le Secrétaire Général de l'ARCEP est chargé de l'exécution de la présente
décision qui sera notifiée au demandeur et publiée au Journal Officiel du
Burkina Faso.
Ouagadougou, le 6 NOV 20)7
AMPLIATIONS
ONATEL S.A
ORANGE BURKINA FASO S.A
TELECEL FASO S.A
J.O
Chrono
Autorité de Régulation des Communications Electroniques et des Postes (ARCEP) 01 B. P. 6437 Ouagadougou 01
+226 25 37 53 60/61162 S +226 25 37 53 64 Email sécrétanat@arcen.bi URl www.arcen.bf
Compte BICIA-B N 01053006381300193 N° IFU 00005983 T
                     
                    PAGE 67
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
603
Burkina Faso
suTORnCiREôû[ATiôN Unité Progrès Justice
Décision n°2017 000212/ARCEP/SG/DGSN
portant octroi d'agrément d'équipement radioélectrique
à la société SITI-CONNECT
LE PRESIDENT DE L'AUTORITE DE REGULATION DES COMMUNICATIONS ELECTRONIQUES
ET DES POSTES (ARCEP)
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
la Constitution
le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016, portant nomination du Premier
Ministre
le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016, portant composition du
Gouvernement du Burkina Faso.;-
lovernbre 2008^portant rég
unijéations électroniques au Burkina Faso, ensemble
15 septembre 2011 portant
la loi n°061-2008/AN du 27 novembre 2008 portant réglementation générale des
réseaux et services de commi
ses modificatifs
le décret n°2011-655/PRES/
>/PM/MTPEN/MEF du
modification du décret n°2009-346/PRES/P.K/l/MPTIC du 25 mai 2009 portant
attributions, composition, organisation et fonctionnement de l'Autorité de Régulation
des Communications Electroniques Jti
le décret n°2012-649/PRES/PM/MTPEN/MEF.du.24 juillet 2012 portant nomination
de Conseillers du Conseil de régulation de l'ARCEP
le décret n°2013-1027/PRES/PM/MDENP/MEF du 11 novembre 2013 portant
nomination de Conseillers du Conseil de régulation de l'ARCEP ensemble son
modificatif
le décret n°2014-0820/PRES/PM/MDENP/MEF du 24 septembre 2014 portant
nomination de Conseillers du Conseil de régulation de l'ARCEP
le décret n°2015-1184/PRES-TRANS/PM/MDENP/MEF portant nomination de
Conseillers du Conseil de Régulation de l'Autorité de Régulation des
Communications Electroniques et des Postes du 22 octobre 2015
le décret 2015-1185/PRES-TRANS/PM/MDENP/MEF portant nomination du
Président du Conseil de Régulation de l'ARCEP du 22 octobre 2015
la lettre de demande d'homologation de SITI-CONNECT du 14 septembre 2017 à
laquelle sont annexés les résultats du laboratoire Quietek Corporation No.5.22,
Ruishukeng, Linkou Dist,.New Taipei City 24451, Taiwan, R.O.C
Autorité de Régulation des Communications Electroniques et des Postes (ARCEP) 01 B. P. 6437 Ouagadougou 01 7
8 +226 25 37 53 60/61/62 S +226 25 37 53 64 Email sécrétariat@arcep.bf URL www.arcep.bf
Compte BICIA-B N 01053006381300193 N° IFU 00005983 T
                     
                    PAGE 68
                    604
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
l
DECIDE
Article 1 Il est accordé à la société SITI-CONNECT, 01 BP 2200 Ouagadougou
01, Tél.: 00226 78 09 28 40/00226 76 59 31 26, un agrément
d'équipement radioélectrique
Type
Marque
Modèle
Série
Normes
Car Audio with Bluetooth
(Autoradio avec accès Bluetooth)
ALPINE
BIS01
ETSI EN 300 328 EN 303 345 EN 301 489-1,-17
EN 55020 EN 55032 EN 60065.
Article 2
Article 3
Article 4
Article 5
Article 6
Article 7
AMPLIATIONS
J.O
Chrono
Les modalités pratiques de jouissance de cet agrément sont celles définies
notamment dans les textes relatifs aux agréments d'équipement
radioélectrique.
La commercialisation de tout autre type d'équipement devra faire au
préalable l'objet d'un tegrémeqWfde matériel délivré par l'Autorité de
Régulation des Communications Electroniques et des Postes (ARCEP).
Dans le cas où l'équipement, objet de la présente décision, nécessite une
utilisation de fréquences soumises à .autorisation, sa mise en service est
assujettie à l'obtention préalable de ladite autorisation, conformément à la
réglementation en vigueur,
L'utilisation de fréquences qui-n'ont'pas été préalablement assignées par
l'Autorité de régulatiôfr-^est-interdite et punissable conformément aux
dispositions légales et réglementaires,- notamment l'article 202 de la loi n°
061-2008/AN du 27 novembre 2008 portant réglementation générale des
réseaux et services de communications électroniques.
La durée de jouissance de l'agrément est de cinq (5) ans, période à l'issue
de laquelle un renouvellement est exigé.
Le Secrétaire général est chargé de l'exécution de la présente décision qui
sera notifiée au demandeur et publiée au Journal Officiel du Burkina Faso.
Ouagadougou, le 16/11/2017
Tontama Charles MILLOGO
Autorité de Régulation des Communications Electroniques et des Postes (ARCEP) 01 B. P. 6437 Ouagadougou 01 8
S +226 25 37 53 60/61/62 â +226 25 37 53 64 Email sécrétariat@arcep.bf URL www.arcep.bf
Compte BICIA-B N 01053006381300193 N° IFU 00005983 T
                     
                    PAGE 69
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
605
Burkina Faso
Unité Progrès Justice
Décision n°2017 000213.../ARCEP/SG/DGSN
portant octroi d'agrément d'équipement radioélectrique
à la société SITI-CONNECT
LE PRESIDENT DE L'AUTORITE DE REGULATION DES COMMUNICATIONS ELECTRONIQUES
ET DES POSTES (ARCEP)
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016, portant nomination du Premier
Ministre
Vu le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016, portant composition du
Gouvernement du Burkina Faso
Vu la loi n°061-2008/AN du 27 novembre-2008-portant réglementation générale des
réseaux et services de communications électroniques au Burkina Faso, ensemble
ses modificatifs
Vu le décret n°2011-655/PRES/PM/MTPEN/MEF du
15 septembre 2011 portant
modification du décret n°2009-3467PRES/PM/MPTIC du 25 mai 2009 portant
attributions, composition, orga
des Communications Electron
Vu le décret n°2012-649/PRES/P
a>Q>
i/K
nisation et fonctionnement de l'Autorité de Régulation
juillet 2012 portant nomination
'M/MTPEN/MEF du 24
de Conseillers du Conseil de régulation de l'ÂRCEP
Vu le décret n°2013-1027/PRES/PM/MDENP/MEF du 11 novembre 2013 portant
nomination de Conseillers du Conseil de régulation de l'ARCEP ensemble son
modificatif
Vu le décret n°2014-0820/PRES/PM/MDENP/MEF du 24 septembre 2014 portant
nomination de Conseillers du Conseil de régulation de l'ARCEP
Vu le décret n°2015-1184/PRES-TRANS/PM/MDENP/MEF portant nomination de
Conseillers du Conseil de Régulation de l'Autorité de Régulation des
Communications Electroniques et des Postes du 22 octobre 2015
Vu le décret 2015-1185/PRES-TRANS/PM/MDENP/MEF portant nomination du
Président du Conseil de Régulation de l'ARCEP du 22 octobre 2015
Vu la lettre de demande d'homologation de SITI-CONNECT du 30 novembre 2017 à
laquelle sont annexés les résultats des laboratoires Telefication BV Wilmersdorf 50
7327 AC Apeldoorn the Netherlands et m.Dudde Hochfrequenz-Technik Rottland
5a D-51429 Burgisch Gladbach/Germany
Vu Le rapport d'instruction de la demande d'agrément d'équipement de SITI-
CONNECT
Autorité de Régulation des Communications Electroniques et des Postes (ARCEP) 01 B. P. 6437 Ouagadougou 01
S +226 25 37 53 60/61/62 S +226 25 37 53 64 Email secretariat@arcep.bf URL www.arcep.bf
Compte BICIA-B N 01053006381300193 N° IFU 00005983 T
                     
                    PAGE 70
                    606
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
Article 1
Article 2
Article 3
Article 4
Article 5
D E
SI
Il est accordé à la société
01, Tél.: 00226 78 09
d'équipement radioélectriqi
TI-CONNECT, 01 BP 2200 Ouagadougou
28 40/00226 76 59 31 26, un agrément
Type
Marque
Modèle
Série
Normes
Short râ
Telematic
le transpp
Hella
LCA 3.5
ETSI E
EN 623
Les modalités pratiques de jcj>
notamment dans les tex
radioélectrique.
La commercialisation de
préalable l'objet d'un
te
C I D E
nge radar equipment Transport and Trafic
s TTT (Equipement radar télématique pour
rt et trafic routier)
-GM
N 301 489-1,-51
1.
EN 302 858. EN 60950-1.
uissance de cet agrément sont celles définies
es relatifs aux agréments d'équipement
ut autre type d'équipement devra faire au
agrétment de matériel délivré par l'Autorité de
Régulation des Commumcations Electroniques et des Postes (ARCEP).
Dans le cas où l'équipement, objet de la présente décision, nécessite une
utilisation de fréquences soumises/àiautorisation, sa mise en service est
assujettie à l'obtentioq préalable de ladi e autorisation, conformément à la
réglementation en vigueur.
L'utilisation de fréquences qui n'ont pas
l'Autorité de régulation est interdite
dispositions légales èt reglemenjaires, nptamment l'article 202 de la loi n°
061-2008/AN du 27 novembre 2008 portant réglementation générale des
réseaux et services de communications électroniques.
et
été préalablement assignées par
punissable conformément aux
Article 6
Article 7
AMPLIATIONS
J.0
Chrono
La durée de jouissance de I'
de laquelle un renouvellemen
Le Secrétaire général est cha
sera notifiée au demandeur el
Agrément est de cinq (5) ans, période à l'issue
est exigé.
rgé de l'exécution de la présente décision qui
publiée au Journal Officiel du Burkina Faso.
Ouagadougou, le 16/11/2017
Tontama Charles MILLOGO
Autorité de Régulation des Communications Electroniqu ^et_des_PostesjARCEP|j)1^LJ^J>437^0uagadou£m
+226 25 37 53 60/61/62 S +226 25 37 53 6'
Compte BiCiA-B N 0105300638131
Email sécrétariat@arcep.bf URL www.arcep.bf
100193 N" IFU 00005983 T
                     
                    PAGE 71
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
607
4-~~
AUTORITÉ do REGULATION
Burkina Faso
Unité Progrès Justice
Décision n°2017 000214.../ARCEP/SG/DGSN
portant octroi d'agrément d'équipement radioélectrique
à la société SITI-CONNECT
LE PRESIDENT DE L'AUTORITE DE REGULATION DES COMMUNICATIONS ELECTRONIQUES
ET DES POSTES (ARCEP)
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
la Constitution
le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016, portant nomination du Premier
Ministre
le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016, portant composition du
Gouvernement du Burkina FaéôT
la loi n°061-2008/AN du 27 novembre 2008"pprtan
réseaux et services de communicatio~~
ses modificatifs
Vu le décret n°2011-655/PRES/
attributions, composition, orga
des Communications Electron
Vu le décret n°2012-649/PRES/P
réglementation générale des
électroniques au Burkina Faso, ensemble
PM/MTREN/MEF du
modification du décret n°2009-346/PRES/PM/MPTIC du 25 mai 2009 portant
nisation etton^tionnerr
ques
15 septembre 2011 portant
ent de l'Autorité de Régulation
\zl/MTPEN/MEF~dir"24 juillet 2012 portant nomination
de Conseillers du Conseil de régulation de l'ARCEP
le décret n°2013-1027/PRES/PM/MDENP/MEF du 11 novembre 2013 portant
nomination de Conseillers du Conseil de régulation de l'ARCEP ensemble son
modificatif
le décret n°2014-0820/PRES/PM/MDENP/MEF du 24 septembre 2014 portant
nomination de Conseillers du Conseil de régulation de l'ARCEP
le décret n°2015-1184/PRES-TRANS/PM/MDENP/MEF portant nomination de
Conseillers du Conseil de Régulation de l'Autorité de Régulation des
Communications Electroniques et des Postes du 22 octobre 2015
le décret 2015-1185/PRES-TRANS/PM/MDENP/MEF portant nomination du
Président du Conseil de Régulation de l'ARCEP du 22 octobre 2015
la lettre de demande d'homologation de SITI-CONNECT du 18 septembre 2017à
laquelle sont annexés les résultats du laboratoire Quietek Corporation No.5.22,
Ruishukeng, Linkou Dist,.New Taipei City 24451, Taiwan, R.O.C
Vu Le rapport d'instruction de la demande d'agrément d'équipement de SITI-
CONNECT
Autorité de Régulation des Communications Electroniques et des Postes (ARCEP) 01 B. P. 6437 Ouagadougou 01
S +226 25 37 53 60/61/62 S +226 25 37 53 64 Email sécrétariat@arcep.bf URL www.arcep.bf
Compte BICIA-B N 01053006381300193 N° IFU 00005983 T
                     
                    PAGE 72
                    608
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
DECIDE
Article 1
Article 2
Article 3
Article 4
Article 5
Il est accordé à la société SITI-CONNECT, 01 BP 2200 Ouagadougou
01, Tél. 00226 78 09 28 40/00226 76 59 31 26, un agrément
d'équipement radioélectrique
Type
Marque
Modèle
Série
Normes
Radio Remote Control for Keyless Entry (RKE)
(télécommande de voiture)
VW AG
FS12A
ETSI EN 301 489-1,-3 EN 300 220-1,-2 EN 60950-1.
Article 6
Article 7
AMPLIATIONS
J.O
Chrono
Les modalités pratiques de jouissance de cet agrément sont celles définies
notamment dans les textes relatifs aux agréments d'équipement
radioélectrique.
La commercialisation de tout autre type d'équipement devra faire au
préalable l'objet^'un^agrêmên^ de matériel délivré par l'Autorité de
Régulation des Communications Électroniques et des Postes (ARCEP).
I
Dans le cas où 'équipement, objet dé la présente décision, nécessite une
utilisation de fréquences soumises à autorisation, sa mise en service est
assujettie à l'obtention préalable de ladite autorisation, conformément à la
réglementation en vigueur.
L'utilisation de fréquences.gui n'ont pas été préalablement assignées par
l'Autorité de régulation if est interdite et punissable conformément aux
dispositions légales et réglementaires, notamment l'article 202 de la loi n°
061-2008/AN du 27 novembre 2008 portant réglementation générale des
réseaux et services de communications électroniques.
La durée de jouissance de l'agrément est de cinq (5) ans, période à l'issue
de laquelle un renouvellement est exigé.
Le Secrétaire général est chargé de l'exécution de la présente décision qui
sera notifiée au demandeur et publiée au Journal Officiel du Burkina Faso.
Ouagadougou, le 16/11/2017
Tontama Charles MILLOGO
Autoritéde_Régulation^es£ommunications_Electromques_et^^
S +226 25 37 53 60/61/62 S +226 25 37 53 64 Email secretariat@arcep.bf URL www.arcep.bf
Compte BICIA-B N 01053006381300193 N° IFU 00005983 T
                     
                    PAGE 73
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
609
Burkina Faso
Unité Progrès Justice
Décision n°2017 000215/ARCEP/SG/DGSN
portant octroi d'agrément d'équipement radioélectrique
à la société SITI-CONNECT
LE PRESIDENT DE L'AUTORITE DE REGULATION DES COMMUNICATIONS ELECTRONIQUES
ET DES POSTES (ARCEP)
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
la Constitution
le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016, portant nomination du Premier
Ministre
le décret n°2016-003/PRES/BM—du_l2_janviec_2016, portant composition du
Gouvernement du Burkina Faso
la loi n°061-2008/AN du 27 novembre 2008 portant réglementation générale des
réseaux et services de communications électroniques au Burkina Faso, ensemble
ses modificatifs
ii) 3
t
le décret n°2011-655/PRES/PM/MTPEN/MEF ,du 15 septembre 2011 portant
modification du décret n°2009-346/PRES/PM/MPTIC du 25 mai 2009 portant
attributions, composition, orgâr
des Communications Electroniques
nisation éi
nctionnement de l'Autorité de Régulation
le décret n°2012-649/PRES/PM/MTPEN/MEF du 24 juillet 2012 portant nomination
de Conseillers du Conseil de régulation de l'ARCEP
le décret n°2013-1027/PRES/PM/MDENP/MEF du 11 novembre 2013 portant
nomination de Conseillers du Conseil de régulation de l'ARCEP ensemble son
modificatif
le décret n°2014-0820/PRES/PM/MDENP/MEF du 24 septembre 2014 portant
nomination de Conseillers du Conseil de régulation de l'ARCEP
le décret n°2015-1184/PRES-TRANS/PM/MDENP/MEF portant nomination de
Conseillers du Conseil de Régulation de l'Autorité de Régulation des
Communications Electroniques et des Postes du 22 octobre 2015
le décret 2015-1185/PRES-TFRANS/PM/MDENP/MEF portant nomination du
Président du Conseil de Régulation de l'ARCEP du 22 octobre 2015
la lettre de demande d'homologation de SITI-CONNECT du 18 septembre 2017à
laquelle sont annexés les résultats du laboratoire Quietek Corporation No.5.22,
Ruishukeng, Linkou Dist,.New Taipei City 24451, Taiwan, R.O.C
Le rapport d'instruction de la demande d'agrément d'équipement de SITI-
CONNECT
Autorité de Régulation des CommunicatiqnsjlgctronjquesjtjesjostesJARCEP) 01 B. P. 6437 Ouagadougou 01
+226 25 37 53 60/61/62 S +226 25 37 53 64 Email secretariat@arcep.bf URL www.arcep.bf
Compte BICIA-B N 01053006381300193 N° IFU 00005983 T
                     
                    PAGE 74
                    610
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
Article 1
Article 2
Article 4
Article 5
DEC
Il est accordé à la société SIT
01, Tél.: 00226 78 09 28
d'équipement radioélectrique
I D E
Type
Marque
Modèle
Série
Normes
User Iden
(Dispositif
télécomma
VW AG
FS12P
ETSI EN 3
ification Device for Keyless Entry (Kessy)
d'identification d'utilisateur de
nde)
Les modalités pratiques de joui
notamment dans les textes
radioélectrique.
-CONNECT, 01 BP 2200 Ouagadougou
40/00226 76 59 31 26, un agrément
01 489-1,-3 EN 300 220-1,-2 EN 60950-1.
ssance de cet agrément sont celles définies
relatifs aux agréments d'équipement
Article 3 La commercialisation-de tout—autre—type d'équipement devra faire au
tériel délivré par l'Autorité de
un agrément de ma
préalable l'objet d
Régulation des Communications Eleôtr^qiques et des Postes (ARCEP).
Dans le cas où l'équipet^êntcobjetjclè la
utilisation de fréque
assujettie à l'obtenti
Sfi
nces s
?s a
pr
réglementation en vigueur.
L'utilisation de fréquences
Dnqprêalable de ladite
Ai -,v .f v\ i iTii.
orésente décision, nécessite une
risation, sa mise en service est
autorisation, conformément à la
n'ont pas été préalablement assignées par
punissable conformément aux
Article 6
Article 7
AMPLIATIONS
J.0
Chrono
l'Autorité de régulation est interdite et
dispositions légales et réglementaires, notamment l'article 202 de la loi n°
061-2008/AN du 27 novembre 2008 portant réglementation générale des
réseaux et services de communications électroniques.
La durée de jouissance de l'agrément est de cinq (5) ans, période à l'issue
de laquelle un renouvellement est exigé.
Le Secrétaire général est chargé de l'exécution de la présente décision qui
sera notifiée au demandeur et publiée au Journal Officiel du Burkina Faso.
Ouagadougou, le 16/11/2017
Tontama Charles MILLOGO
6
S3
                     
                    PAGE 75
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
611
Burkina Faso
Unité Progrès Justice
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
Décision n°2017 -000216/ARCEP/SG/DGSN portant
modification de la décision n°2017-000205/ARCEP/SG/DGSN
du 02 novembre 2017, portant octroi d'agrément d'équipement
radioélectrique à GEMACO
LE PRESIDENT DE L'AUTORITE DE REGULATION DES COMMUNICATIONS
ELECTRONIQUES ET DES POSTES (ARCEP)
la Constitution
le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016, portant nomination du Premier
Ministre
le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016, portant composition du
Gouvernement du Burkina Faso
la loi n°061-2008/AN du 27 novembre 2008 portant réglementation générale des
réseaux et services de communicatipns-éiectfoniques au Burkina Faso, ensemble
X
ses modificatifs
le décret n°2011-655/PRES
modification du décret n°2C
attributions, composition, org
des Communications Electroniques
le décret n°2012-649/PRES/PM/MTPEN/MEF du 24
de Conseillers du Conseil de régulation de l'ARCEP
5/PM/MTPEN/MEF
09-346/P R ES/PlvI/M
ini^tor^e^j|btjo#er
15 septembre 2011 portant
IC du 25 mai 2009 portant
nent de l'Autorité de Régulation
juillet 2012 portant nomination
le décret n°2013-1027/PRES/PM/MDENP/MEF du 11 novembre 2013 portant
nomination de Conseillers du Conseil de régulation de l'ARCEP ensemble son
modificatif
le décret n°2014-0820/PRES/PM/MDENP/MEF du 24 septembre 2014 portant
nomination de Conseillers du Conseil de régulation de l'ARCEP
le décret n°2015-1184/PRES-TRANS/PM/MDENP/MEF portant nomination de
Conseillers du Conseil de Régulation de l'Autorité de Régulation des
Communications Electroniques et des Postes du 22 octobre 2015
le décret 2015-1185/PRES-TFRANS/PM/MDENP/MEF portant nomination du
Président du Conseil de Régulation de l'ARCEP du 22 octobre 2015
la décision n°2017-000205/ARCEP/SG/DGSN du 02 novembre 2017, portant
octroi d'agrément d'équipement radioélectrique à GEMACO;
la demande modification de décision de GEMACO du 07/11/2017
le rapport d'instruction de la demande d'agrément d'équipement de GEMACO
Autorité de Régulation des Communications Electroniques et des Postes (ARCEP) 01 B. P. 6437 Ouagadougou 01
*+226 25 37 53 60/61/62 S+226 25 37 53 64 Email secretariat@arcep.bf URL www.arcep.bf
Compte BICIA-B N 01053006381300193 N° IFU 00005983 T
                     
                    PAGE 76
                    612
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
DECIDE
Article 1 L'article 1 de la décision n°2017-000205/ARCEP/SG/DGSN du 02 novembre
2017, portant octroi d'agrément d'équipement radioélectrique à GEMACO
est modifié comme suit
Au lieu de
Article 2 Il est accordé à la société GEMACO, 01 BP 8784 CMS Ouagadougou 01,
Tél. 78 51 25 95/70 25 40 24, un agrément d'équipement radioélectrique
TYPE
Marque
Modèle
Série
Normes
Multi Function Printer (Imprimante multifonctions
EPSON
C634B
ETSI EN 301 489-1,-17 EN 300 328 EN 55024
EN 55032 EN 60950-1 EN 62311 EN 61000-3,-2,-3
EN 50566.
Lire
Article 1
Article 2
Article 3
Il est accordé à la société GEMACO, 01 BP 8784 CMS Ouagadougou 01,
Tél. 78 51 25 95/70 25 40 24f un agrément d'équipement radioélectrique
TYPE
Marque
Modèle
Série
Normes
Le reste est sans chanq
Multi Function Printer (Imprim
EPSON
L4150 (C634B)
ETSI El si §148^-1,,3
EN 55032 EN 60950-1 EN 62
EN 50566.
ante multifonctions
ement.
00 328 EN 55024
311 EN 61000-3,-2,-3
Le Secrétaire Général de l'ARCEP est chargé de l'exécution de la présente
décision qui sera notifiée au demandeur et publiée au Journal Officiel du
Burkina Faso.
Ouagadougou, le 16/11/2017
AMPLIATIONS
J.0
Chrono
Tontama Charles MILLOGO
Autorité de Régulation des Communications Electroniques et des Postes (ARCEP) 01 B. P. 6437 Ouagadougou 01
V +226 25 37 53 60/61/62 S +226 25 37 53 64 Email secretariat@arcep.bf URL www.arcep.bf
Compte BICIA-B N 01053006381300193 N° IFU 00005983 T
                     
                    PAGE 77
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
613
Burkina Faso
Unité Progrès Justice
Décision n°2017 000217.../ARCEP/SG/DGSN portant
modification de la décision n°2017-000206/ARCEP/SG/DGSN
du 02 novembre 2017, portant octroi d'agrément d'équipement
radioélectrique à GEMACO
LE PRESIDENT DE L'AUTORITE DE REGULATION DES COMMUNICATIONS
ELECTRONIQUES ET DES POSTES (ARCEP)
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016, portant nomination du Premier
Ministre
Vu le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016, portant composition du
Gouvernement du Burkina Faso
Vu la loi n°061-2008/AN du 27 novembre 2008
réseaux et services de comm
ses modificatifs
w
Vu le décret n°2011-655/PRES/PM/MTPEN/MEF du
modification du décret n°2009-346/PRES/PM/MP
attributions, composition, organisation1 et fonctionne
des Communications Electroniques 7 Jm.
Vu le décret n°2012-649/PRES/
lovembre 2008 portant réglementation générale des
unications électroniques au Burkina Faso, ensemble
/X\ /V\
15 septembre 2011 portant
TIC du 25 mai 2009 portant
ment de l'Autorité de Régulation
SK AQ)
de Conseillers du Conseil de régulatîbn de TARCEpj
M/MTPEN/MEF'du 24 juillet 2012 portant nomination
Vu le décret n°2013-1027/PRES/PM/MDENP/MEF du 11 novembre 2013 portant
nomination de Conseillers du Conseil de régulation de l'ARCEP ensemble son
modificatif
Vu le décret n°2014-0820/PRES/PM/MDENP/MEF du 24 septembre 2014 portant
nomination de Conseillers du Conseil de régulation de l'ARCEP
Vu le décret n°2015-1184/PRES-TFRANS/PM/MDENP/MEF portant nomination de
Conseillers du Conseil de Régulation de l'Autorité de Régulation des
Communications Electroniques et des Postes du 22 octobre 2015
Vu le décret 2015-1185/PRES-TRANS/PM/MDENP/MEF portant nomination du
Président du Conseil de Régulation de l'ARCEP du 22 octobre 2015
Vu la décision n°2017-000206/ARCEP/SG/DGSN du 02 novembre 2017, portant
octroi d'agrément d'équipement radioélectrique à GEMACO;
Vu la demande modification de décision de GEMACO du 07/11/2017
Vu le rapport d'instruction de la demande d'agrément d'équipement de GEMACO
Autorité de Régulation des Communications Electroniques et des Postes (ARCEP) 01 B. P. 6437 Ouagadougou 01
®+226 25 37 53 60/61/62 S+226 25 37 53 64 Email secretariat@arcep.bf URL www.arcep.bf
Compte BICIA-B N 01053006381300193 N° IFU 00005983 T
                     
                    PAGE 78
                    614
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
DECIDE
Article 1 L'article 1 de la décision n°2017-000205/ARCEP/SG/DGSN du 02 novembre
2017, portant octroi d'agrément d'équipement radioélectrique à GEMACO
est modifié comme suit
Au lieu de
Article 2 Il est accordé à la société GEMACO, 01 BP 8784 CMS Ouagadougou 01,
Tél. 78 51 25 95/70 25 40 24, un agrément d'équipement radioélectrique
TYPE
Marque
Modèle
Série
Normes
Multi Function Printer (Imprimante multifonctions
EPSON
C634B
ETSI EN 301 489-1,-17 EN 300 328 EN 55024
EN 55032 EN 60950-1 EN 62311 EN 61000-3,-2,-3
EN 50566.
Lire
Article 1
Article 2
Article 3
Il est accordé à la société GEMACO, 01 BP 8784 CMS Ouagadougou 01,
Tél. 78 51 25 95/70 25 40 24, un agrément d'équipement radioélectrique
TYPE
Marque
Modèle
Série
Normes
Multi Function Printer (Imprimante multifonctions
EPSON
L4150 (C634B)
Le reste est sans changement.
00 328 EN 55024
yy v m
ETSI EN 301 489-1,-17 EN
EN 55032 EN 60950-1 EN 62311 EN 61000-3,-2,-3
EN 505616.^
Le Secrétaire Général de l'ARCEP est chargé de l'exécution de la présente
décision qui sera notifiée au demandeur et publiée au Journal Officiel du
Burkina Faso.
Ouagadougou, le 16/11/2017
AMPLIATIONS
J.0
Chrono
Tontama Charles MILLOGO
Autorité de Régulation des Communications Electroniques et des Postes (ARCEP) 01 B. P. 6437 Ouagadougou 01
S +226 25 37 53 60/61/62 S +226 25 37 53 64 Email secretariat@arcep.bf URL www.arcep.bf
Compte BICIA-B N 010530063813001S3 N° IFU 00005983 T
                     
                    PAGE 79
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
615
Burkina Faso
Unité Progrès Justice
Décision n°2017 -000218/ARCEP/SG/DGSN portant
modification de la décision n°2017-000207/ARCEP/SG/DGSN
du 02 novembre 2017, portant octroi d'agrément d'équipement
radioélectrique à GEMACO
LE PRESIDENT DE L'AUTORITE DE REGULATION DES COMMUNICATIONS
ELECTRONIQUES ET DES POSTES (ARCEP)
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016, portant nomination du Premier
Ministre
Vu le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016, portant composition du
Gouvernement du Burkina Faso
Vu la loi n°061-2008/AN du 27 novembre 2008 portant réglementation générale des
réseaux et services de communications électroniques au Burkina Faso, ensemble
ses modificatifs /"X^'~ dc\
Vu le décret n°2011-655/PRES/PM/MTPEN/MEF du 15 septembre 2011 portant
modification du décret n°2009-346/PRES/PM/MPTIC du 25 mai 2009 portant
attributions, composition, organisation et fonctionnement de l'Autorité de Régulation
des Communications Electroniques
Vu le décret n°2012-649/PRES/PM/MTPEN/MEF du 24 juillet 2012 portant nomination
de Conseillers du Conseil de régulation de t'&RCEP
Vu le décret n°2013-1027/PRES/PM/MDENP/MEF-du 11 novembre 2013 portant
nomination de Conseillers du Conseil de régulation de l'ARCEP ensemble son
modificatif
Vu le décret n°2014-0820/PRES/PM/MDENP/MEF du 24 septembre 2014 portant
nomination de Conseillers du Conseil de régulation de l'ARCEP
Vu le décret n°2015-1184/PRES-TRANS/PM/MDENP/MEF portant nomination de
Conseillers du Conseil de Régulation de l'Autorité de Régulation des
Communications Electroniques et des Postes du 22 octobre 2015
Vu le décret 2015-1185/PRES-TRANS/PM/MDENP/MEF portant nomination du
Président du Conseil de Régulation de l'ARCEP du 22 octobre 2015
Vu la décision n°2017-000207/ARCEP/SG/DGSN du 02 novembre 2017, portant
octroi d'agrément d'équipement radioélectrique à GEMACO;
Vu la demande modification de décision de GEMACO du 07/11/2017
Vu le rapport d'instruction de la demande d'agrément d'équipement de GEMACO
Autorité de Régulation des Communications Electroniques et des Postes (ARCEP) 01 B. P. 6437 Ouagadougou 01
S +226 25 37 53 60/61/62 S +226 25 37 53 64 Email secretariat@arcep.bf URL www.arcep.bf
Compte BICIA-B N 01053006381300193 N° IFU 00005983 T
                     
                    PAGE 80
                    616
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
DECIDE
Article 1 L'article 1 de la décision n°2017-000207/ARCEP/SG/DGSN du 02 novembre
2017, portant octroi d'agrément d'équipement radioélectrique à GEMACO
est modifié comme suit
Au lieu de
Article 2 Il est accordé à la société GEMACO, 01 BP 8784 CMS Ouagadougou 01,
Tél. 78 51 25 95/70 25 40 24, un agrément d'équipement radioélectrique
TYPE
Marque
Modèle
Série
Normes
Multi Function Printer (Imprimante multifonctions
EPSON
C631A
ETSI EN 301 489-1,-17 EN 300 328 EN 55024
EN 55032 EN 60950-1 EN 62311 EN 61000-3,-2,-3
EN 50566.
Lire
Article 1
Il est accordé à la société GEMACO, 01 BP 8784 CMS Ouagadougou 01,
Tél. 78 51 25 95/70 25 40 24, un agrément d'équipement radioélectrique
TYPE
Marque
Modèle
Série
Normes
Multi Function Printer (Imprimante multifonctions
EPSON
L6170(C631A
ETSI
EN 5503
EN 5056
Eâ-aqï-489-1 300 328 EN 55024
Article 2
Article 3
AMPLIATIONS
J.0
Chrono
62311 EN 61000-3,-2,-3
Le reste est sans changement.
Le Secrétaire Général de l'ARCEP est chargé de l'exécution de la présente
décision qui sera notifiée au demandeur et publiée au Journal Officiel du
Burkina Faso.
Ouagadougou, le 16/11/2017
Tontama Charles MILLOGO
Autorité de Régulation des Communications Electroniques et des Postes (ARCEP) 01 B. P. 6437 Ouagadougou 01
V +226 25 37 53 60/61/62 S +226 25 37 53 64 Email secretariat@arcep.bf URL www.arcép.bf
Compte BICIA-B N 01053006381300193 N° IFU 00005983 T
                     
                    PAGE 81
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
617
MINISTERE DE LA FEMME, DE LA
SOLIDARITE NATIONALE
ET DE LA FAMILLE
DECRET N° 2018-_0026 /PRES/PM/MFSNF/
MINEFID portant nomination d'un Administrateur
au Conseil d'administration du Fonds national de
solidarité.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier
Ministre
Vu le décret n° 2017-0075/PRES/PM dirftMé
vrier 2017 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0148/PRES/PM/S
du 23 mars 2017 portant attributions
des membres du gouvernement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013
tant règles de création des catégories d'établisse-
ments publics
Vu le décret n° 2008-715/PRES/PM/MEF/
MASSN du 17 novembre 2008 portant création
d'un Fonds National de Solidarité
Vu le décret n° 2014-610/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des Fonds Natio-
naux
Vu le décret n° 2015-1332/PRES-TRANS/PM/
MASSN/MF du 17 novembre 2015 portant appro-
bation des statuts du Fonds national de solidarité
Vu le décret n° 2016-379/PRES/PM/
MFSNF du 20 mai 2016 portant organisation du
Ministère de la femme, de la solidarité nationale et
de la famille
Sur rapport du Ministre du Développement de
l'Economie Numérique et des Postes
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 22 décembre 2017
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Payirwendé PAS-
GO BILA, Mie 96 938 S, Inspecteur du Trésor, est
nommé Administrateur au Conseil d'administration
du Fonds National de Solidarité (FNS) en remplace-
ment de Monsieur Billy Tiwis Maudel Sosito ZON-
GO dont il achève le mandat.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Femme, de la So-
lidarité Nationale et de la Famille et le Ministre de
l'Economie, des Finances et du Développement
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exé-
cution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 30 janvier 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de la Femme, de la Solidarité
Laure ZONGO/HIEN
istre de l'Economie, des Finances et du
Développement
adizatou Rosine COULIBALY/SQRI
DECRET N° 2018- 002 7 /PRES/PM/
MFSNF/MINEFID portant nomination d'un
Administrateur au Conseil d'administration de
l'Institut national de formation en travail social.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES
MINISTRES,
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
la Constitution
le décret n° 2016-001 /PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier
Ministre
le décret n° 2017-0075/PRES/PM du 20
février 2017 portant remaniement du
Gouvernement
le décret n° 2017-0148/PRES/PM/SGG-
CM du 23 mars 2017 portant attributions
des membres du Gouvernement
la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013
portant règles de création des catégories
d'établissements publics
                     
                    PAGE 82
                    618
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
Vu le décret n° 2014-613/PRES/PM/MEF
du 24 juillet 2014 portant statut général
des établissements Publics de l'Etat à
caractère Administratif (EPA)
Vu le décret n° 2005-615/PRES/PM/
MASSN/MEB du 15 décembre 2005
portant création de l'Institut National de
Formation en Travail Social (INFTS)
Vu le décret n° 2016-597/PRES/PM/
MFSNF/MINEFID du 08 juillet 2016
portant approbation des statuts de
l'Institut National de Formation en
Travail Social
Vu le décret n° 2016-379/PRES/PM/
MFSNF du 20 mai 2016 portant
organisation du Ministère de la femme,
de la solidarité nationale et de la
famille
Sur rapport du Ministre de la Femme, de la
Solidarité Nationale et de la Famille
Le Conseil des ministres entendu
séance du 22 décembre 2017
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Yous
OUEDRAOGO, Mie 83 921 K, Ecoriomiste,"
est nommé Administrateur représentant le Mi-
nistère de la Femme, de la Solidarité Nationale
et de la Famille au Conseil d'Administration de
l'Institut national de formation en travail social
(INFTS) pour un premier mandat de trois (03)
ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Femme,
de la Solidarité Nationale et de la Famille et le
Ministre de l'Economie, des Finances et du Dé-
veloppement sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret qui
sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 30 janvier 2018
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de la Femme, de la Solidarité
Laure ZONGO/HIEN
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être
responsable de la teneur des annonces et avis
publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
WMATDS/RSHL/PSNO/HC du 11 mai 2015. Le
Haut-commissaire de la province du Séno, donne
aux\|)ei sonnes ci-après désignées, récépissé de
ion d'existence pour l'association régie par
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant
'association.
Siège Dori
Objectifs L'Association Labal Seno poursuit les
objectifs suivants
accompagner ses membres dans la lutte contre la
pauvreté à travers
le soutien aux initiatives de développement en
leur apportant l'appui requis pour la réalisation
de leurs activités
le renforcement des capacités de ses membres
dans le domaine organisationnel, la planification,
la gestion des ressources humaines et matériels,
l'exécution et le suivi évaluation des activités
le renforcement des capacités de production de
ses membres par des formations appropriées
le renforcement des capacités de ses membres
pour une gestion durable des ressources
naturelles.
Le bureau exécutif de l'Association Labal Seno est
composé comme suit
                     
                    PAGE 83
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
619
Présidente MAIGA Safiatou, Résidente à Dori
Secteur n°02 Tél. 70 60 02 31
Secrétaire exécutif DICKO Aminata, Résidente à
Dori Secteur n°02 Tél. 70 44 97 32
Secrétaire exécutif adjointe BOCOUM Aminata
Amadou, Résidente à Dori Secteur n°04
Tél. 71 60 60 49
Trésorière générale BAH Hadjatou Ousmane,
Résidente à Dori Secteur n°03 Tél. 78 24 87 19
Trésorière générale adjointe DICKO Aminata,
Résidente à Dori Secteur n°04 Tél. 70 67 25 00
Responsable des A.G.R CISSE Djénéba, Résidente
à Dori Secteur n°01 Tél. 61 11 01 62
Responsable à la formation et à l'organisation
DIARRA Fadima, Résidente à Dori Secteur n°01
Tél. 71 12 71 24
Responsable du suivi et évaluation DIALLO
Balkissa, Résidente à Dori Secteur n°04
Récépissé de déclaration d'association n
0851/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26
2015. Le Ministre de l'administration terri
de la décentralisation donne aux personnes
désignées, récépissé de déclaration d'
pour l'association régie par la loi n° 10/AD
décembre 1992, portant liberté d'associatio
Dénomination West-African Entrepreneurship
And Innovation Foundation en abrégé WAEIF
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association West-African
Entrepreneurship And Innovation Foundation
pour objectifs de
promouvoir l'entreprenariat et l'innovation au
Burkina-Faso et dans la sous-région Ouest-
Africaine
mobiliser les ressources nécessaires à lapromotion
de l'Esprit d'entrepreneurs depuis les start-up en
passant par les artisans jusqu'au renforcement
des capacités des jeunes entreprises existantes
en vue de leur éclosion au Burkina Faso et dans
la sous-région Ouest Africain
sensibiliser les pouvoirs publics et les décideurs
politiques sur une participation plus accrue
des jeunes entrepreneurs Burkinabé et Ouest-
africains
renforcer les capacités des jeunes entrepreneurs
en leur garantissant des séminaires et des stages
de formations au plan national, sous régional et
international
plaidoyer pour la protection, des droits et garantir
la survie des jeunes entrepreneurs face aux défis
sociaux environnementaux
célébrer l'esprit innovateur et créateur des jeunes
entrepreneurs et des inventeurs indépendants
Burkinabé et Ouest-africains
transformer au titre de l'entreprenariat social, les
idées primitives des porteurs d'idées en projets
bancables.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association West-African Entrepreneurship And
Innovation Foundation est la suivante
Président exécutif fondateur SINKONDO Y.
Isidore, Tél. 70 53 86 18/78 84 52 65
Vice-Président exécutif fondateur OUEDRAOGO
Boukary, Tél. 75 44 07 98/78 05 36 46
Secrétaire permanente SAWADOGO Fatimata,
el. 72 93 51 34/77 88 60 70
Récépissé de déclaration d'association n°2016-
033/MA TDSI/R BMH/PBN W/HC-SLZ/S G du
embre 2016. Le Haut-Commissaire de la
province des Banwa, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
v l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association
Allah Ouahidoun
Siège Solenzo, département de Solenzo, province
des Banwa
Objectifs l'Association Allah Ouahidoun poursuit
les objectifs suivants
représenter et défendre les intérêts des femmes
sensibiliser les femmes sur la gestion des petites et
moyennes entreprises
transformation et commercialisation des produits
locaux
apporter une plus-value dans le développement
local
alphabétisation des femmes
favoriser les échanges à travers des rencontres
régulières.
                     
                    PAGE 84
                    620
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
Identités des membres du bureau exécutif de
l'association Allah Ouahidoun
Présidente OUEDRAOGO Ramatou,
Tél. 75 51 15 58
Vice-Présidente GANAME Mariam,
Tél. 72 46 07 86
Secrétaire générale COULIBALY Minata,
Tél. 62 88 06 29
Secrétaire générale adjointe SAWADOGO Awa,
Tél. 51 32 89 99
Trésorière générale KINDO Azèta,
Tél. 51 02 20 99
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO
Azara, Tél. 79 38 44 45
Responsable à la mobilisation et à l'organisation
SAWADOGO Aguératou, Tél. 71 17 18 25
Responsable à la mobilisation et à l'organisation
SOARA Clarisse B., Tél. 77 90 46 47
Responsable aux relations extérieures SORE Awa,
Tél. 68 95 36 66
Trésorier général OUEDRAOGO Ramodgwendé
A. Mikael
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
038/MA TD/RPCL/PGNZ/HC-ZR G/CA B du 11
septembre 2017. Le Haut-commissaire de la
province du Ganzourgou, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration de
changement dans la composition de l'organe dirigent
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d'association
Dénomination Association Noom-Wendé des
Tisseuses du Ganzourgou en abrégé A.N.T.G
Siège Zorgho, département de Zorgho, Province
du Ganzourgou
L'Association Noom-Wendé des Tisseuses du
Ganzourgou a pour objectifs de
Responsable aux relations extérieures: SANA Awà,
Tél. 66 45 48 66
Commissaires aux comptes
ZEMBA Haoua, Tél. 72 31 23 46
TAMBOURA Koumbélé
planifier avec les partenaires sur l'appui
organisationnel et institutionnel des structures
provinciales et communales
faire la promotion du métier de tissage
faciliter l'appui à l'auto promotion des femmes
4is§pse:;
faciliter l'autonomisation financière des femmes
Récépissé de déclaration d'association n° 00130101
du 17 mars 2017. Le Ministre de l'administration v
territoriale, et de la décentralisation, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Delwendé des
Personnes Handicapées
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 40 28 29
Domaine d'intervention Droits humains
Objet principal Promouvoir des droits des
personnes handicapées
Principaux dirigeants
Présidente CONOMBO Dimwaogodo Anne Marie
Vice-Président KOSSE Bataripoua Pascal
Ee-buréau exécutif de l'Association se compose
comme suit
Présidente KABORE Nonguibzanga,
Tél. 71 30 23 62/74 00 53 38
Vice-Présidente KABORE Agustine,
Tél. 70 51 39 38
Secrétaire générale KABORE Edith,
Tél. 72 41 53 37
Secrétaire générale adjointe ILBOUDO Awa,
Tél. 62 15 12 34
Trésorière générale KABORE Téné Natacha,
Tél. 71 09 32 53
Trésorière générale adjointe KABORE Lamoussa
Noëlie, Tél. 70 37 24 90
Responsable à l'organisation OUEDRAOGO
Lannoaga Natalie, Ménagère à Zorgho
Responsable adjointe à l'organisation ZANGRE
Honorine, Tél. 60 18 42 07
Commissaires aux comptes
OUEDRAOGO Madeleine, Ménagère à Zorgho,
IMA Lucienne, Ménagère à Zorgho,
ZIDA Tongodo, Ménégère à Zorgho.
                     
                    PAGE 85
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
621
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
042/MA TD/RPCL/PGNZ/HC-ZR G/CA B du 15
septembre 2017. Le Haut-commissaire de la
province du Ganzourgou, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d'association
Dénomination Association Nongtaba pour le
Développement des Femmes de la Commune de
Zorgho en abrégé A. N. D. F. Z
Siège Zorgho, département de Zorgho, Province
du Ganzourgou
Les objectifs de l'Association Nongtaba pour le
Développement des Femmes de la Commune de
Zorgho en abrégé A. N. D. F. Z a pour objectifs de
immum
eur
aider les femmes et les jeunes filles de la o
à prendre conscience de l'importance de
dans le développement économique de la com:
afin qu'elles deviennent des éléments act
construction nationale
assurer une éducation économique, familiale^
sociale, culturelle, civique et artistique ax.se;
membres
développer l'esprit et la pratique de l'entraide"
aussi bien entre les femmes de la commune qu'avec
les autres femmes.
Le bureau exécutif de l'Association se compose
comme suit
Présidente KABORE Salamata, Tél. 70 13 41 46
Secrétaire générale KABORE Yamba Emilienne,
Tél. 70 14 69 35
Secrétaire générale adjointe KABORE Justine,
Tél. 72 60 78 21
Trésorière générale COMPAORE Amy, Tél. 70 36
01 53
Trésorière générale adjointe BAMOGO Rihanata,
Ménagère à Zorgho
Secrétaire à l'organisation GNAMWEMBA Sore,
Tél. 70 06 68 80
Secrétaire à l'information et à la formation
KABORE L. Rihanata, Tél. 72 19 77 65
Secrétaire aux relations extérieures KABORE
Rasmata, Tél. 78 68 40 69
Commissaires aux comptes
YAMEOGO Adissa, Tél. 71 78 40 95
OUEDRAOGO Salamata, Tél. 78 78 18 65
Récépissé de déclaration d'association n°
00281501 du 17 novembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale, et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Action Citoyenne au
Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 26 78 66
Domaine d'intervention Promotion du civisme
Objet principal Promouvoir la citoyenneté pour
améliorer la qualité de la vie au Burkina Faso
-v-
"rincipaux dirigeants
ent HIEN Winleana Samson
Vice-President TRAORE Fandimini Hamed
Responsable à la finance TEGUERA Abou
Soufouyane
Récépissé de déclaration d'association n°
00301501 du 17 novembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination La Béquille
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 02 23 42
Domaine d'intervention Protection des groupes
spécifiques
Objet principal Apporter un soutien direct
matériel et financier aux personnes vulnérables
                     
                    PAGE 86
                    622
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
Principaux dirigeants
Président BADINI Ousseini
Secrétaire général OUATTARA Salifou
Trésorière générale SAWADOGO Wend-Dabo
Pulchérie Pauline
Récépissé de déclaration d'association n°2017-
0283301 du 17 novembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale, et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association pour le Développement
Solidaire
Siège Ouagadougou
Domaine d'intervention Promotion de la tolérance
Objet principal Promouvoir la paix, la solidarité,
la sécurité et la gouvernance
Principaux dirigeants
Directeur exécutif SANFO Paulin
Secrétaire générale OUEDRAOGO Kiss Wendsida
Judith
Trésorière TRAORE Valérie Natacha Benewendé
Récépissé de déclaration d'association n°2017-
00284301 du 17 novembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale, et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Adresse 70 23 97 79
Domaine d'intervention Solidarité et intégfàtipjn
Objet principal Promouvoir toutes les initi;
pour un développement socio-économiqu
populations
Principaux dirigeants
Présidente OUEDRAOGO Zambendé Bibata
Vice-président OUEDRAOGO Mahamadi
Trésorière générale NAGABILA Assetou
Récépissé de déclaration d'association n°2017-
00301101 du 17 novembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale, et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Centre International pour la
Promotion de la Paix, la Solidarité, la Sécurité et
la Gouvernance
Siège Dédougou
Adresse Tél. 73 33 55 12
ination Providence Club Karaté-Do
Ouagadougou
Tél. 76 60 12 81
e d'intervention Sport et loisirs
Objet principal Développer la pratique du karaté
do et renforcer l'action des institutions sportives
Principaux dirigeants
Président KIEKIETAAbdoulaye
Secrétaire général SAWADOGO Boukaré
Trésorière KIKIETA Christiane Ursule
Récépissé de déclaration d'association n°2017-
00285201 du 17 novembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale, et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Wend Kunni
Siège Bobo-Dioulasso
Adresse Tél. 72 26 17 92
                     
                    PAGE 87
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
623
Domaine d'intervention Protection des groupes
spécifiques
Objet principal Promouvoir les valeurs de la
femme et de la jeunesse

Principaux dirigeants
Présidente TIEMTORE Bibata
Vice-Présidente YARO Mariam
Trésorière KABORE Marcelline
Récépissé de déclaration d'association n°2017-
00282501 du 17 novembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale, et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octob
portant liberté d'association.
Dénomination Union des Associations
Propreté
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 79 71 72 49
Domaine d'intervention Environnement et
développement durable
Objet principal Promouvoir la recherche de
l'amélioration du cadre de vie des populations
Principaux dirigeants
Présidente KAMBA Habibata
Vice-Présidente LENGLENGUE Marou
Trésorière générale SIMPORE Bibata
Siège Secteur 38, arrondissement 09, Ouagadougou,
province du Kadiogo
Objectifs L'Association Tega-Wendé Yolguemdé
poursuit les objectifs suivants
renforcer les liens de fraternité, de solidarité et
d'entraide entre les membres de l'association
participer aux événements sociaux des membres
de l'association
assurer le nettoyage et la propreté des lieux
améliorer les conditions et la qualité de vie des
membres de l'association
mobilier les ressources nécessaires à la réalisation
d'infrastructures socio-économiques avec des
ressources propres et/ou auprès des institutions
publiques, privées et internationales.
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
00278701 du 21 novembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association des Professionnels
de Musée du Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 09 68 99
Domaine d'intervention Culture, art et
tourisme
Objet principal Valoriser la profession muséale et
améliorer les conditions de travail des professionnels
de musée
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
033 7/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/SA GJ du
20 novembre 2017. Le Haut-Commissaire de la
province du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Tega-Wendé
Yolguemdé en abrégé A. T.E. W. E. Y.O
re 2015,
La composition de 1 organe dirigeant de l'Association
Tega-Wendé Yolguemdé est la suivante
ite DERRA Fati
ésidente SANKARAFati
e générale KABORE Zourata
e générale OUEDRAOGO Hélène
able à l'information et à l'organisation
JE Ténè Antoinette
                     
                    PAGE 88
                    624
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
Principaux dirigeants
Président SANFO Moctar
Secrétaire général YIOGO Zakaria
Trésorière SAWADOGO Rasmata
Récépissé de déclaration d'association n°2017-
00300001 du 21 novembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Société des Auteurs, des Gens de
l'Ecrit et des Savoirs
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 00 19 33
Domaine d'intervention Culture et art
Objet principal Développer et promouvoir
et l'écrit au Burkina Faso
Objet principal Promouvoir l'emploi et l'auto
emploi au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président KOANDA Tasseré
Secrétaire général KABORE Jonas Rodrigue
Trésorière OUEDRAOGO Tongnoma Pierrette
Principaux dirigeants
Président DAO Koba Boubacar
Secrétaire général KOMBASSERE François
Trésorière SINARE Agathe Consuelo
Récépissé de déclaration d'association n°2017-
00276801 du 02 novembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association des Jeunes Cadres
pour la Promotion de l'Emploi au Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 31 65 04
Domaine d'intervention Emploi et formation
professionnelle
Récépissé de déclaration d'association n°
00288201 du 27 novembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Sos Sécurité Routière, Secours
d'Urgence
ège Ouagadougou
Tél. 70 25 46 87
Domaine d'intervention Sécurité Routière
Objet principal Promouvoir la Sécurité Routière
cf les Secours d'Urgence au Burkina Faso

Principaux dirigeants
Président YAMEOGO Richard Hyacinthe Fulbert
Vice-président KY Daka Remi
Trésorière DIALLO Kadissa
Récépissé de déclaration d'association n°
00306401 du 28 novembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association des Muézins du
Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 93 21 97
                     
                    PAGE 89
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
625
Domaine d'intervention Religion
Objet principal Contribuer à la Promotion de
l'Education Islamique
Principaux dirigeants
Président ZINABA Souleymane
Secrétaire général TRAORE Issouf
Trésorier général BANDE Noufou
Récépissé de déclaration d'association n°
00306501 du 28 novembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Fraternité Fils de la
Divine
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 79 04 04 07
Domaine d'intervention Religion
Objet principal Faire Connaître la Miséricorde de
Dieu
Principaux dirigeants
Président SOMDA Mesinianan Biaise
Secrétaire générale OUEDRAOGO Wendyam
Pamela Benjamine
Trésorière générale CONSEIBO/DABIRE
Laonipouo Caroline
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 67 40 36 19
Domaine d'intervention Religion
Objet principal Propager l'Evangile de Jésus-
Christ
Principaux dirigeants
Président KNICKERBOCKER Stéphen Nathaniel
Secrétaire général SOUGUE Nabe
Trésorière ASSERE Hodalo
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
082/MA TD/RBMH/PMHN/HC-DD G/S G du
28 novembre 2017. Le Haut-Commissaire de la
province du Mouhoun, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration de changement
59—tei composition de l'organe dirigeant pour
'association régie par 1a loi n° 064-2015/CNT du
tobre 2015, portant liberté d'association.
3
Dénomination Jeunesse Action pour le
pement Solidaire de Datomo JADS/D
Siège
du Mouhi
datomo, département de Safané, province
oun
Récépissé de déclaration d'association n°2017-
00306101 du 28 novembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale et de 1a décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par 1a loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination
Boulmiougou
Eglise Biblique Baptiste de
Objectifs L'Association Jeunesse Action
pour le Développement Solidaire de Datomo
JADS/D a pour objectifs de
renforcer l'esprit de fraternité, 1a solidarité
et 1a coopération entre les jeunes et avec les
populations locales
éveiller les consciences populaires dans les
domaines social, économique et culturel
contribuer à repousser les frontières de
l'ignorance au niveau des peuples
contribuer à côté des organisations de lutte contre
le VIH/SIDA, à sensibiliser les populations
contribuer à 1a sauvegarde de l'environnement
favoriser T autopromotion et le bien-être des
populations notamment 1a frange jeune
Nom, prénoms et adresses des personnes chargées
de l'administration de l'Association
Président LEPAN Karim, Tél. 78 83 57 29/
70 29 40 11/76 88 40 24
                     
                    PAGE 90
                    626
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
Vice-président GNANOU Lassina,
Tél. 76 95 36 29
Secrétaire général GNANOU Boureima,
Tél. 76 08 12 48
Secrétaire général adjoint GNANOU Blamii,
Tél. 75 09 55 58
Trésorier général GNANOU Abdoulaye
Trésorier général adjoint GNANOU Tidiane,
Tél. 76 52 54 16
Secrétaire à l'information et à la mobilisation
LEPAN Daouda, Tél. 74 45 72 87
Secrétaire adj oint à l'information et à la mobi lisation
GNANOU Issouf, Tél. 66 16 62 62
Secrétaire à l'organisation et à la formation
GNANOU Yacouba, Tél. 65 69 55 46
Secrétaire adjoint à l'organisation et à la formation
GNANOU Issa
Secrétaire aux affaires culturelles et sportives
GNANOU Lassina
Secrétaire adjoint aux affaires culturelles et
sportives GNANOU Hamidou, Tél. 75 92 00 94
Secrétaire chargée de promotion et de la mobilisatiol
féminine TAMANI Minata, Tél. 75 19 67
Secrétaire adjointe chargée de promotion
mobilisation féminine SAKO Korotimi
Commissaires aux comptes
GNANOU Amadou, Tél. 68 53 56 76
GNANOU Soumana, Tél. 75 16 14 89
Président SAWADOGO Kouka
Vice-président SAWADOGO Soumaila
Trésorier général SAWADOGO Mohamado
Récépissé de déclaration d'association n°2017-
00291801 du 29 novembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale, et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association des Commerçants du
Secteur Informel
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 85 09 07
e d'intervention Promotion du Secteur
/Objet principal Promouvoir l'Epanouissement
:onomique des Commerçants et des Acteurs
-du Secteur Informel
Récépissé de déclaration d'association n°2017-
286801 du 29 novembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale, et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination
Jeunes
Association Beog Neere des
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 53 06 88
Domaine d'intervention Solidarité et Formation
Professionnelle
Objet principal Contribuer au Développement et à
l'Epanouissement de la Jeunesse Voire de la Société
Principaux dirigeants
Principaux dirigeants
Président KABORE Abdoul Rasmane
Vice-président TOUBGA Yacouba
Trésorier général KOANDA Abdou Rasmane
Récépissé de déclaration d'association n°2017-
00291901 du 29 novembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale, et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Centre Bangre Ziiga
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 27 39 50
Domaine d'intervention Formation
Professionnelle
                     
                    PAGE 91
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
627
Objet principal Promouvoir des Métiers au Profit
de la Jeunesse par la Formation et la Sensibilisation
Principaux dirigeants
Présidente KABORE Bibatou
Secrétaire générale KABORE Assetou
Trésorière générale KABORE Mamounata
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
011/MATD/RCAS/GVT-BFR/SG du 29 novembre
2017. Le Gouverneur de la région des Cascades,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Groupe Culture
Cascades-Banfora
Siège Banfora, secteur n°5
Les objectifs de l'Association Groupe
Cascades-Banfora sont les suivants
promouvoir la culture en général et le th
particulier
faire la promotion des artistes-co
conteurs-danseurs-humoristes-slameurs-musiciens
littéraires-producteurs-techniciens et tout autre
acteur intervenant dans le domaine des arts, de la
culture et du tourisme
sensibiliser les populations autour de tout fléaux
qui freine leur épanouissement, développement par
la création, production et diffusion de spectacle
de théâtre et toute autre discipline artistique jugée
nécessaire
soutenir et promouvoir le tourisme interne et
externe
soutenir la politique culturelle du pays
participer à toute action de développement
Le bureau issu de l'assemblée générale constitutive
tenue le 20 février 2016 à Sidéradougou se compose
comme suit
Président directeur artistique SANOGO Bamadou,
Tél. 70 31 87 60/
78 33 11 01, email groupeculturel@vahoo.fr
Trésorière chargée de 1 'administration S AVADOGO
Marie Fleur,
Tél. 72 06 33 53/76 05 26 46
Chargée de la formation et de la permanence
SONTIE Assétou, Tél. 76 63 56 28/70 97 11 00
Chargé à l'information et à la communication
KONE Kadidia, Tél. 71 32 00 88/68 17 15 98
Secrétaire chargé à l'organisation HEBIE Lassina,
Tél. 71 93 73 82/75 95 25 26
Récépissé de déclaration d'association n°2017-
00283901 du 30 novembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale, et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Special Olympics Burkina
Siège Ouagadougou
dresse Tél. 70 27 28 83
Domaine d'intervention Protection des Groupes
Spécifiques
Objet principal Promouvoir le Développement
Physique, Social et Psychologique des Personnes
Handicapées
Principaux dirigeants
Président KOMBOIGO Wend-Venem Eddie C.
Hyacinthe
Secrétaire général SOME Paulin
Trésorière SORGHO/ZOUNDI Lizeta
Récépissé de déclaration d'association n°2017-
00303401 du 04 décembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale, et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Yilegmde
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 03 65 18
                     
                    PAGE 92
                    628
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
Domaine d'intervention
Développement Durable
Environnement et
Objet principal Promouvoir l'Assainissement et
le Développement Durable au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président BONKOUNGOU Gomdaogo
Vice-présidente BAGA/ZOUNGRANA Nathalie
Trésorier BAGA Rene
Récépissé de déclaration d'association it°2017-
00305301 du 04 décembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale, et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 70 29 98
Domaine d'intervention Protection des Groupes
Spécifiques et Santé
Objet principal Améliorer les Conditions de Vie
de la Famille
Principaux dirigeants
Président KIEMTORE Pissi
Secrétaire général TIEMTORE Sibiry Lambert
Trésorier KIEMTORE Tinga Jean-Paul
Récépissé de déclaration d'association n°2017-
00304501 du 05 décembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale, et de la décentralisation,
Dénomination Actions For Climate
And Dévelopment Of Burkina
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 75 61 25
Change
Environnement et
r
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
7de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
I
lx
Dénomination Syndicat National des Vendeuses
74 de Fruits et Légumes
Domaine d'intervention
Développement Durable
Objet principal Lutter Contre les Effets Néfastes
du Changement Climatique et Promouvoir le
Développement Humain Durable
Principaux dirigeants
Secrétaire exécutif OUEDRAOGO Boubacar
Secrétaire général KABORE Adama
Trésorier général NANEMA Roland
—y Siéger-Ouagadougou
Récépissé de déclaration d'association n°2017-
00305701 du 04 décembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale, et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Action pour une
Famille Epanouie
Adresse Tél. 70 29 75 42
Domaine d'intervention Protection Sociale
Objet principal Contribuer à l'Amélioration des
Conditions de Vie et de Travail de ses Membres
Principaux dirigeants
Secrétaire générale ROUANDA Alizeta
Secrétaire générale adjointe BELEM/DAMIBA
Carine
Trésorière générale KONATE Kadiatou
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
0024/MA TD/RNRD/PPSR/HC- Y/CAB du 12
décembre 2017. Le Haut-Commissaire de la
province du Passoré, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
                     
                    PAGE 93
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
629
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Lagem-Taaba pour
le Développement de Rakounga en abrégée
ALDR
Objectifs principal Contribuer au Développement
Socio-Economique et Culturel de Rakounga
Siège Rakounga, commune de Pilimpikou,
province du Passoré
Nom, prénoms et adresses du Premier responsable
de son organe dirigeant OUEDRAOGO Koudaogo
André, agent commercial domicilié au secteur 27/
Ouagadougou, Tél. 70 60 40 03/78 16 60 02
Récépissé de déclaration d'association n°2017-
00294401 du 15 décembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale, et de la décentralisation,-
portant liberté d'association.
Dénomination Association Islamique de
Bienfaisance Saada
Siège Mansila, Yagha
Adresse Tél. 70 33 63 89
Domaine d'intervention
développement durable
Environnement et
Objet principal Promouvoir l'Islam
Principaux dirigeants
Président SANFARA Abdouramane
Secrétaire général BARRY Moctar Sidiki
Trésorier BANDE Abdouramane Amadou
Récépissé de déclaration d'association n°2017-
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé 00294301 du 15 décembre 2017. Le Ministre de
de déclaration d'existence pour l'association régie l'administration territoriale, et de la décentralisation,
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la oi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
r _i portant iberté d'association.
du Préscolaire et de l'Education au Burkina Faso
Dénomination Association Wendinyalgde pour
Siège Ouagadougou
portant liberté d'association.
Dénomination Association pour la Pr
*1 V
amotion
Y
Adresse Tél. 70 12 62 24
Domaine d'intervention Education
Objet principal Promouvoir l'Education
Préscolaire et Œuvrer à l'Eveil de l'Intelligence en
milieu Rural et Citadin
Principaux dirigeants
Présidente OUEDRAOGO/KAM Marie Jeanne
Secrétaire général KAM François
Trésorière générale OUEDRAOGO Salmata
Récépissé de déclaration d'association n°2017-
00290401 du 15 décembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale, et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
le Développement du Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 58 77 01
Domaine d'intervention
développement durable
Environnement et
Objet principal Contribuer au Développement
Socio-Economique des Populations du Burkina
Faso
Principaux dirigeants
Président OUEDRAOGO Tiregma
Vice-président ZONGO Tindaogo
Trésorière générale BANCE Wendisso
Récépissé de déclaration d'association n°2017-
00272401 du 15 décembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale, et de la décentralisation,
                     
                    PAGE 94
                    630
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Centre International d'Etudes
Sociologiques et de Droit Appliqué
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 52 65 08
Domaine d'intervention Gouvernance Politique
Objet principal Faire du Droit un Outil de
Développement au Service des Citoyens
Principaux dirigeants
Coordonnateur OUATTARA Fako Bruno
Secrétaire OUATTARA Sou Sylvain
Trésorier NOMBRE Benjamin
Récépissé de déclaration d'association n°2017-
00293001 du 15 décembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale, et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Entraide et Développement
Solidaire
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 27 00 45
Domaine d'intervention Santé
Objet principal Œuvrer à l'Amélioration Sanitaire
et la Promotion de la Culture des Populations
Principaux dirigeants
n°2017-
ïrH
^résider:
lisatj^
écépissé
Récépissé de déclaration d'association
00290101 du 15 décembre 2017. Le Ministre jiéLp
l'administration territoriale, et de la décentr
donne aux personnes ci-après désignées, r
de déclaration d'existence pour l'association régie£
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobte-201-5—
portant liberté d'association.
Dénomination Nong-Taaba
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 77 43 69 48
Domaine d'intervention Femme et Genre
Objet principal Promouvoir l'Entreprenariat
Féminin
Principaux dirigeants
Présidente NORE Bopine
Secrétaire générale KANAZOE Zarata
Trésorière générale SANA Rabiatou
te
BENON/KANSOLE Emilienne
Essambie
Secrétaire à l'administration BAMBARA Moussa
F Trésorier BAYILI Jean Golbert
Récépissé de déclaration d'association n°2017-
-y-—00295901 du 15 décembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale, et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination La Santé Orpheline
Siège Dindeogo, Gomboussougou
Adresse Tél. 75 11 40 01
Domaine d'intervention Santé et Education
Objet principal Assurer l'Accès des Orphelins
aux Centres de Santé et Promouvoir l'Education
pour Tous
Principaux dirigeants
Président NIAMBO Gnounoaga
Secrétaire général GOUBA Joseph
Trésorière MASSE Ouoloum
                     
                    PAGE 95
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
631
Récépissé de déclaration d'association n°2017-
00293401 du 15 décembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale, et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination
Burkina Faso
Ligue Panafricaine Umoja
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 55 37 86
Domaine d'intervention Bonne Gouvernance
Objet principal Travailler à la Création d'un Etat
Fédéral Africain
Principaux dirigeants
Coordonnateur territorial OUEDRAOGO
Secrétaire général OULON Atiana Serge
Trésorier YAMEOGO Benebnagda Guy
Récépissé de déclaration d'association
00273801 du 15 décembre 2017. Le Mir
l'administration territoriale, et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination
Shotokan
Jeunesse Club Karate-Do
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 29 10 95
Domaine d'intervention Sport et Loisirs
Objet principal Promouvoir le Karate-Do et
Développer la Pratique de l'Art Martial
Principaux dirigeants
Président COMPAORE Oumarou
Secrétaire général BAZEMO Frédéric Oyindei
Trésorier général NIKIEMA Lamoussa
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-23/
MA TD/R COS/PZR/HC-SPUY du 21 décembre
2017. Le Haut-commissaire de la province du Ziro,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Islamique pour la
promotion du développement durable (AIPDD)
Siège Sapouy, Province du Ziro
Objectifs l'Association Islamique pour la
promotion du développement durable (AIPDD)
promouvoir l'éducation de la jeune fille et du jeune
garçon
dynamiser les mères éducatrices en milieu scolaire
lutter contre le VIH/SIDA et les différentes
/maladies endémiques
^promouvoir l'hygiène et l'assainissement dans le
milieu s molaire et dans les ménages
promouvoir l'alphabétisation avec l'ouverture de
îs d'alphabétisation.
Nom et adresse des personnes chargées de
l'administration de l'association Islamique pour la
promotion du développement durable (AIPDD)
Président BELEM Ousmane, B3396487 du
06/07/2010, Tél. 78 40 29 57
Vice-président KOINDA Djibril, B1935381 du
06/07/2010, Tél. 71 12 89 74
Secrétaire général DERRA Moussa, B3150271 du
07/05/2010, Tél. 70 65 31 19
Secrétaire général adjoint KINDO Souleymane,
B4177223 du 30/06/2010, Tél. 77 49 50 20
Trésorier KINDO Salam, B5413239 du 21 /03/2013,
Tél. 78 22 72 23
Trésorier adjoint SANFO Hadjara, B2895347 du
03/06/2010, Tél. 69 44 65 19
Secrétaire à l'organisation BANDE Amado,
B3979967 du 17/08/2010, Tél. 76 77 63 25
Secrétaire adjoint à l'organisation OUEDRAOGO
Bintou, B3438084 du 10/07/2010, Tél. 78 70 66 07
Secrétaire à l'information, à la mobilisation
TIENDREBEOGO Ablassé, B1955506 du
05/07/2010, Tél. 75 30 16 18
Secrétaire à l'information, à la mobilisation:
                     
                    PAGE 96
                    632
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
DERRA Alizèta, B3108162 du 03/06/2010,
Tél. 75 03 85 75
Commissaires aux comptes
DERRA Saïdou, Tél. 72 77 57 29
GUELBEOGO Issaka, B4002541 du 13/09/2010,
Tél. 55 71 02 18
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
008/MA TD/RSHL/PYGH/HC-SBB du 26
décembre 2017. Le Haut-commissaire de la
province du Yagha, donne aux personnes ci-après
désignées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Namalgab Zannga
de Solhan (Province du Yagha)
Siège
Yagha
Solhan, Commune de Solhan, Province du
Tél. 76 26 90 67
Secrétaire à l'information et à l'organisation
LANKOANDE Hama Soumana, Solhan,
Tél. 75 26 12 78
Secrétaire adjoint à l'information et à l'organisation
BOUGMA Alidou, Solhan, Tél. 74 13 86 63
Commissaires aux comptes
DIABATE Hama, Solhan, Tél. 74 99 84 38
BARRY Yacouba, Solhan, Tél. 76 25 96 55
abjectifs
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
00311701 du 27 décembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Relwendé pour le
Développement communautaire et solidaire
Objectifs Cette Association poursuit les
suivants
contribuer à la réduction de la pauvreté sous
ces formes
contribuer à la lutte contre les pandémies e|Tes
fléaux sociaux le VIH, le SIDA, l'excision, le
mariage des enfants, les mauvais traitements et-le
travail des enfants...
contribuer à la lutte contre la malnutrition
contribuer à la lutte contre les changements
climatiques par la protection de la faune et de la
flore
contribuer à la lutte contre l'analphabétisme
contribuer à la sensibilisation sur l'auto prise en
charge des populations.
Liste des membres du bureau exécutif
Président TAMBOURA Yaya, Solhan,
Tél. 75 16 11 53
Vice-président KABORE Jonas, Solhan,
Tél. 76 13 77 84
Secrétaire général KABORE David, Solhan,
Tél. 76 37 90 38
Secrétaire général adjoint KAFADNAM
Mahamane, Solhan, Tél. 75 65 12 78
Trésorier général BINDAGO Alkadry, Solhan,
Tél. 75 35 03 55
Trésorier général adjoint ISSA Ali, Solhan,
/Siège Ouagadougou
Tél. 76 45 97 69
e d'intervention
développement institutionnel
r
Décentralisation et
-y- Objet-Jjrincipal Participer au développement
socio-économique de toutes les communes du
Burkina Faso.
Principaux dirigeants
Président KINDO Djibrina
Vice-président SAVADOGO Jean
Trésorier général OUEDRAOGO Seydou
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
00295501 du 27 décembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association quartier soleil
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 75 10 27 77
                     
                    PAGE 97
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
633
Domaine d'intervention
développement durable
Environnement et
Objet principal Promotion d'un développement
durable, harmonieux respectueux des droits humains
et de l'environnement.
Principaux dirigeants
Président AKOTEHIN Pierre
Secrétaire général KABRE Boris Ghislain
Trésorière POITRAS Julie Denyse
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
00312001 du 28 décembre 2017. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Noura des femmes musulmanes

Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 62 82 96
Domaine d'intervention Religion
ecoi
Siège Moutti dans la Commune de Ziniaré,
Province de l'Oubritenga
Objectifs L'Association pour le Développement
Socio-Economique de Moutti poursuit les objectifs
suivants
renforcer l'esprit de solidarité et d'entraide parmi
ses membres et avec toute la communauté du village
de Moutti
susciter et/ou redynamiser, l'organisation
des populations de Moutti en groupement de
producteurs
travailler à mobiliser les populations de Moutti
pour une participation consciente et active à tout
projet de développement initié dans le village
mobiliser auprès d'institutions publiques, non-
gouvernementales ou privées, les ressources
nécessaires à la réalisation d'infrastructures socio-
éçonom ques à Moutti.
Lacomp
est là su
PCmi
Présider
él. 78
osition de l'organe dirigeant de l'association
ivante
t DIALLA Basga Emile, Tél. 70 20 30 51
""Vice-president TIENDREBEOGO N. Nicolas,
1 70 61
Secrétaire général SAWADOGO Mathieu,
Objet principal Permettre aux membres
d'accomplir le 5ème pilier de l'islam
Principaux dirigeants
Présidente SEDOGO/OUEDRAOGO Bibata
Secrétaire générale SANOU Fon Safiatou Aurore
Trésorière générale OUEDRAOGO/
OUEDRAOGO Abzèta
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
2 9/MA TD/RPCL/PO TG/HC-ZNR/S G/SA GJ du
29 décembre 2017. Le Haut-commissaire de la
province de l'Oubritenga, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association pour le
Développement Socio-Economique de Moutti, en
abrégé ADSM
-v TéT7T20 20 51
Secrétaire général adjoint SIMPORE Robert,
Tél. 76 59 53 87
Trésorier général TIENDREBEOGO Kouka
Fidèle, Tél. 76 60 32 04
Trésorière générale adjointe SIMPORE
Koudoupoko Mariam, Tél. 70 27 29 27
Secrétaire à l'organisation SAWADOGO Ignace,
Tél. 71 29 00 59
Secrétaire adjoint à l'organisation
TIENDREBEOGO N. Etienne, Tél. 76 01 69 60
Secrétaire à l'information DIALLA Yacouba,
Tél. 78 29 66 32
Secrétaire adjoint à l'information COMPAORE
Mahamoudou, Tél. 78 68 17 88
Secrétaire aux relations extérieures DIALLA
Moumouni, Tél. 70 02 99 33
Secrétaire adjoint aux relations extérieures
SIMPORE Lassané, Tél. 71 64 38 28
Commissaires aux comptes
SAWADOGO N. Elie, Tél. 76 47 55 04
TIENDREBEOGO Nonsyandé Anatole,
Tél. 70 01 37 28
                     
                    PAGE 98
                    634
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
082/MA TD/RHBS/PKND/HC/S G/SA GJ du
29 décembre 2017. Le Haut-commissaire de la
province du Kénédougou, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration
de renouvellement de l'organe dirigeant pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Compagnie
Théâtrale Espoir Kénédougou (ACTEK)
Siège Commune de Orodara
Objectifs L'Association Compagnie Théâtrale
Espoir Kénédougou poursuit les objectifs suivants
Instaurer et développer un esprit de solidarité entre
les membres
Trésorière OUATTARA Mariame, Tél. 70 75 95 08
Trésorier adjoint KONE Bibata, Tél. 51 39 05 00
Secrétaire à l'information SANOU Bakary,
Tél. 64 64 73 10
Secrétaire adjoint à l'information TRAORE
Djouma, Tél. 71 35 66 53
Secrétaire aux relations publiques KONE Mariam,
Tél. 73 46 82 00
Secrétaire adjoint aux relations publiques BARRO
Adama, Tél. 76 32 38 75
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
039/MA TD/RPCL/PKWG/HC-BSS/S G du 29
décembre 2017. Le Haut-commissaire de la
Province du Kourweogo, donne aux personnes ci-
après désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association des commerçants de
Former et informer les membres et les populatio
dans divers domaines notamment la culture;
identité véritable de tout peuple
Faire du théâtre forum un outil de développement
culturel et social
Développer les cadres de manifestions théâtrale
Faciliter la formation des acteurs comédiens de
théâtre et susciter un engouement pour le :héâtrè
Sensibiliser les populations en matière de- santé-
publique et préservation de l'environnement et de
leur cadre de vie
Porter les messages de sensibilisation sur la
décentralisation dans les communes et promouvoir
les droits humains et de la protection civique
Organiser des formations et créer des troupes dans
les zones qui le désir
Sensibiliser les parents pour la scolarisation des
jeunes filles.
L'organe dirigeant de l'Association Compagnie
Théâtrale Espoir du Kénédougou est composé
comme suit
Président TARBAGDO N. Abdoulaye,
Tél. 70 12 50 61
Vice-président OUATTARA Bintou,
Tél. 71 96 11 49
Secrétaire général TRAORE Kalifa,
Tél. 70 75 41 53
Secrétaire général adjoint BARRO Djiata,
Tél. 76 15 87 58
•suit
aye, en abrégé A.C.L
Sii'S e Commune de Laye, Province du Kourwéogo
tifs L'Association des commerçants de Laye
les objectifs suivants
Moderniser le commerce
-y- Promouvoir la petite gestion et les activités de lutte
contre le chômage
Encourager les mouvements associatifs des
femmes, des jeunes et des groupes sociaux
vulnérables
Valoriser les sites touristiques
Encourager la scolarisation pour tous
Promouvoir la santé et l'hygiène public
Rechercher des partenaires au développement
pour la commune.
Lacomposition de l'organe dirigeant de l'Association
des commerçants de Laye est la suivante
Président ZONGO K. Joël, Tél. 76 18 88 95
Vice-Président ZONGO M. Béatrice,
Tél. 65 71 11 30
Secrétaire ZONGO R. Paulin, Tél. 78 60 69 85
Secrétaire adjoint KABORE Alidou,
Tél. 75 64 51 10
Trésorière WILLI Awa, Tél. 66 70 45 45
Trésorier adjoint ZONGO S. Pacome,
Tél. 70 47 47 89
                     
                    PAGE 99
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
635
Secrétaire à l'information et à la mobilisation
TAOKO Sayouba,
Tél. 76 80 99 38
Secrétaire adjoint à l'information et à la mobilisation
ZONGO Amidou,
Tél. 76 26 39 74
Secrétaire adjoint à l'organisation NOMBRE
Abdoul Kabir Hassane, Tél. 73 55 58 65
Secrétaire à l'information KANAZOE Boubacar,
Tél. 70 16 84 11
Secrétaire adjoint à l'information SILGA
Wentongnan, Tél. 70 24 69 74
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
0381/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/SAGJ du 29
décembre 2017. Le Haut-commissaire de la pro-
vince du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Floorball Club du Zinda,
en abrégé F.C.Z
Siège Secteur 30, Arrondissement 07, Ouagadou-
gou, Province du Kadiogo
Objectifs LAssociation Floorball Club d
(F.C.Z) poursuit les objectifs suivants
implanter, promouvoir, vulgariser le floorball dans
la province du Kadiogo
pratiquer, enseigner et former les jeunes
discipline
animer et vulgariser la discipline par l'organisation
de manifestations et de compétitions sportives sur le
floorball
participer aux différentes compétions et manifesta-
tions organisées par la ligue du centre, la fédération
nationale et internationale de floorball.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Floorball Club du Zinda (F.C.Z) est la suivante
Président DAMBELE B. Charles, Tél. 70 75 93 56
Vice-président OUEDRAOGO Adama,
Tél. 76 60 09 59
Secrétaire général SOMDA P. Nadège,
Tél. 76 47 81 70
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Cheick
A. Rahamane, Tél. 61 70 87 78
Trésorier général TRAORE K. Séfion,
Tél. 76 84 43 75
Trésorier général adjoint KWENE Y. F. Gervais,
Tél. 76 60 51 68
Secrétaire à l'organisation DIAO Ibrahim,
Tél. 70 74 10 32
Récépissé de déclaration d'association n° 2017-
035/MATD/RPCL/PKWG/HC-BSS/SG du 29 dé-
cembre 2017. Le Haut-commissaire de la Province
du Kourweogo, donne aux personnes ci-après dé-
signées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association Beogneré des apicul-
teurs du Kourweogo, en abrégé A.B.A.K
Siège Commune de Sourgoubila, Province du
LAssociation Beogneré des apiculteurs
dm Kourweogo poursuit les objectifs suivants
ner cjes réflexions et proposer des actions de re-
la production du miel
ouvoir le développement économique et social
par la production du miel
Acquérir les moyens de production et d'équipement
apicole
Faciliter l'écoulement des produits et sous-produits
de la ruche.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Beogneré des apiculteurs du Kourweogo est la sui-
vante
Président KABORE Adama, Tél. 77 50 58 28
Vice-Président OUEDRAOGO Moumouni,
Tél. 75 46 20 87
Secrétaire général KABORE Yerou, Tél. 76 60 75 59
Secrétaire général adjoint KABORE Saïdou,
Tél. 75 04 07 10
Trésorière générale ZONGO Yamba,
Tél. 70 37 11 53
Trésorier général adjoint KABORE Koudougou Jo-
seph, Tél. 75 11 97 87
Responsable à l'information KABORE Koudnoaga
Michel, Tél. 74 76 52 42
Responsable adjoint à l'information
OUEDRAOGO Fati
                     
                    PAGE 100
                    636
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
Responsable à l'organisation KABORE Mahamadi,
Tél. 74 18 39 91
Responsable adjoint à l'organisation KABORE
Hamado, Tél. 76 59 80 72
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
OOl/MATD/RCAS/PCMO/HCdu 04 janvier 2018.
Le Haut-commissaire de la province de la Comoé,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association des Agro-Sylvo
Pasteurs Fangui Tiissé
Siège est établi à Sidéradougou, département de
Sidéradougou, province de la Comoé
Objectifs l'Association des Agro-Sylvo
Fangui Tiissé (sauvons l'environnement)
objectifs
5asteurs
Trésorière OUEDRAOGO Halimata,
Tél. 76 59 03 31
Trésorier adjoint OUEDRAOGO Issouf,
Tél. 75 81 80 60
Responsable à l'organisation TIEMTORE Abdou,
Tél. 74 61 35 57
Responsable adjoint à l'organisation SANA Sanata,
Tél. 76 85 34 15
Commissaires aux comptes
OUEDRAOGO Salif, Tél. 76 18 50 30
OUEDRAOGO Zalisa, Tél. 55 33 39 50
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
003/MATD/RCAS/PCMO/HCdu 08 janvier 2018.
Le Haut-commissaire de la province de la Comoé,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
a
P°û|.-
7
ufdes
IP
eratrices
élevage*
de sensibiliser les producteurs pour la protection
de l'environnement par la bonne pratiq
différentes productions
departiciperàlapromotiondesactivitésgén
de revenus (AGR) à savoir l'agriculture, 1
et la foresterie
d'encadrer les élèves, étudiants et producteurs
dans les différents systèmes de production
de faire des échanges d'expériences avec d'autres
producteurs ou associations évoluant dans les
mêmes domaines que l'association
de créer l'emploi permanent et non permanent
de lutter contre la pauvreté et l'immigration des
jeunes vers les grandes villes et vers l'Europe.
Le bureau issu de l'assemblée générale tenue, le
19 septembre 2017 à Manivel, département de
Sidéradougou, se compose comme suit
Président OUEDRAOGO Daouda,
Tél. 76 09 08 20
Vice-président OUEDRAOGO Issa,
Tél. 76 11 81 50
Secrétaire générale OUEDRAOGO Amnatou,
Tél. 75 39 31 01
Secrétaire adjointe OUATTARA Madina, s/c
Tél. 74 61 35 57
"~V~
Dénomination Association Djoïgbonou des
/commerçants de Produits Crus

A
est établi à Niangoloko, département de
oko, province de la Comoé
l'Association Djoïgbonou des
commerçants de produits crus a pour objectifs de
promouvoir l'entente, la compréhension
mutuelle entre ses membres
renforcer l'esprit d'équipe
cultiver la solidarité entre ses membres
contribuer à la réalisation d'infrastructures
socio-économiques, culturelles, scolaires et
sportives dans le département.
Le bureau issu de l'assemblée générale tenue,
le 03 juillet 2017 à Niangoloko, département de
Niangoloko, se compose comme suit
Président TRAORE Sibiri, Tél. 70 23 00 65
Vice-président SANKARA Moustapha,
Tél. 71 90 67 44
Secrétaire général HEMA Siaka, Tél. 70 11 51 57
Secrétaire général adjoint SOMA Bakary,
Tél. 76 56 46 00
Trésorier général SOULAMA Kounan,
Tél. 76 67 01 92
                     
                    PAGE 101
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
637
Trésorier général adjoint OUATTARA Kassoum,
Tél. 70 93 44 39
Responsable à l'organisation S ANKARA
Souleymane, Tél. 76 40 04 52
Responsable adjoint à l'organisation OUATTARA
Dramane, Tél. 71 09 76 61
Responsable adjoint à l'organisation TRAORE
Mariam, Tél. 61 32 44 91
Responsable à l'information OUEDRAOGO
Yacouba, Tél. 62 03 31 61
Responsable adjoint à l'information HEMA
Sombié, Tél. 70 31 93 68
Commissaires aux comptes
OUATTARA Siaka, Tél. 71 00 80 96
TRAORE Siaka, Tél. 70 01 16 92
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
001/MATD/RCNR/PNMT/HC/SG du 10 janvier
2018. Le Haut-Commissaire de la province du..
Namentenga, donne aux personnes ci-après
tenue le 07 novembre 2016 se compose comme suit
Président KABORE Moussa, Boulsa,
Tél. 70 38 61 75
Secrétaire général KOUDOUGOU Kibsa Lazare,
Boulsa, Tél. 70 53 68 50
Secrétaire générale adjointe SAWADOGO Mariam,
Boulsa, Tél. 70 08 85 97
Trésorier général SAWADOGO Kiryamba Jean-
Claude, Boulsa, Tél. 73 99 24 13
Secrétaire à l'information et à la communication
KOUDOUGOU Yembilarba Marcel, Boulsa,
Tél. 70 62 23 48
Secrétaire à l'organisation KABORE Rasmané,
Boulsa, Tél. 70 57 13 03
Secrétaire aux relations extérieures DABILGOU
Sébastien, Boulsa, Tél. 70 31 34 90
Récépissé de déclaration d'association n°2018-001/
MA TD/R CSD/PZNW/HC du 11 janvier 2018. Le
désignées, récépissé de déclaration de moc
dans les textes constitutifs pour l'associati
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octob
portant liberté d'association.
Dénomination
Namentenga
Association
Haut-commissaire de la province du Zoundweogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
îfication
-A
on regie
re 2015,.. de déclaration de changement dans la composition
de l'organe dirigeant et de modification dans les
textex constitutifs pour l'association régie par la
loi n0 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Relwendé x du
l
Siège Boulsa, Département de Boulsa, Province
du Namentenga
Objectifs L'Association Relwendé du Namentenga
poursuit les objectifs suivants
sensibiliser sur l'hygiène et l'assainissement dans
la province
mobiliser les ressources nécessaires pour lutter
contre l'analphabétisme
sensibiliser la population sur la santé dans la
province
initier des projets de développement au profit des
communautés dans la province du Namentenga
promouvoir les nouvelles techniques agricoles et
d'élevage
promouvoir la scolarisation des filles dans la
province
lutter contre le trafic des enfants dans la province.
Le bureau exécutif issu de l'Assemblée générale
Dénomination Association Zak-La-Yilguemdé
Siège Manga, Province du Zoundwéogo
Objectifs L'Association Zak-La-Yilguemdé
(AZLY) a pour objectifs de
promouvoir la santé de la population
rehausser le taux d'accès à l'éducation et faire de la
jeunesse une dynamique de changement favorable
promouvoir l'éducation environnementale,
l'hygiène et l'assainissement
lutter contre toute forme de violence pour le
respect des droits de l'enfant, de la femme et de
toute personne vulnérable
promouvoir le civisme et la solidarité
lutter contre la pauvreté
promouvoir la formation et l'insertion socio-
professionnelle
promouvoir le genre et valoriser l'autonomisation
de la femme.
                     
                    PAGE 102
                    638
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Zak-La-Yilguemdé (AZLY) est la suivante
Présidente ILBOUDO KABRE Tinoaga,
Tél. 65 98 58 09
Vice-présidente OUEDRAOGO Marceline,
Tél. 64 14 52 51
Secrétaire ILBOUDO Monique Kouka Delwendé,
Tél. 76 24 97 12
Secrétaire adjointe YAOGO Pogbi Marguerite,
Tél. 75 26 53 48
Trésorière YAOGO Julienne, Tél. 74 36 37 38
Trésorière adjointe ZOUNDI Passambsdé
Véronique, Tél. 79 70 22 44
Responsable à l'information NAKOULMANobila
Jacqueline, Tél. 74 66 98 13
Responsable à l'information adjointe
OUEDRAOGO Lamoussa, Tél. 75 91 97 28
Responsable à l'organisation BOUDA Suzanne,
Tél. 75 35 21 18
Responsable à l'organisation adjointe
OUEDRAOGO Koudpoko, Tél. 74 24 22 74
identifier les activités de prévention de la
transmission des IST/VIH
créer un environnement favorable à la prise en
charge des PV/VIH, orphelins et veuves
améliorer les comportements en matière
d'hygiène et empêcher la propagation de maladies
diarrhéiques
soutenir les initiatives d'amélioration de la situation
de la femme
prévenir les maladies maternelles et infantiles
élaborer les plans de formation et de recyclage
pour le personnel de l'association
créer et renforcer un cadre de concertation avec les
organisations à base communautaire
promouvoir les droits de l'enfant.
Le bureau exécutif issu de l'Assemblée générale
tenue le 10 janvier 2018 se compose comme suit
Président KADIOGO Lokré, Boulsa,
él. 70 75 56 07
scrétaire générale
KAFANDO/SAWADOGO
Aoilâ, Boulsa, Tél. 70 79 30 18
résoriè
Vif
re générale LALLOGO/TIEDREBEOGO
janvie,
Récépissé de déclaration d'association h
003/MA TD/R CNR/PNMT/HC/S G du 11
2018. Le Haut-Commissaire de la province du1
Namentenga, donne aux personnes cFapYèsr
désignées, récépissé de déclaration de modification
dans les textes constitutifs pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Action Burkinabé
pour la Promotion de la Santé Humaine, en
abrégé A.B.PRO.SAH
Siège Boulsa, Département de Boulsa, Province
du Namentenga
Objectifs L'Association Action Burkinabé pour
la Promotion de la Santé Humaine poursuit les
objectifs suivants
développer les activités à base communautaire
renforcer la collaboration avec les services
techniques et les autorités locales
améliorer l'état nutritionnel des groupes
spécifiques
k -^Gestionnaire
Boulsa,
^Sécrétai:
iève, Boulsa, Tél.70 40 8655
OUEDRAOGO N. R. Boureima,
Tél. 70 92 07 53
e à la planification et à l'organisation
OUEDRAOGO Bernadine, Boulsa,
Tél. 76 45 25 85
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
001/RPCL/PKWG/HC/CAB du 11 janvier 2018.
Le Haut-commissaire de la Province du Kourweogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Tind Yalgré
Siège Boussé, secteur 01
Adresse 70 25 21 18
Domaine d'intervention agriculture, élevage,
santé, éducation et environnement
Objet principal Créer les conditions d'un mieux-
être des populations
                     
                    PAGE 103
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
639
Principaux dirigeants
Président SAWADOGO G. Madi
Vice-Président KINDA Ouinoaga
Responsable des finances KABORE Rosalie
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
002/MA TD/RES T/PKMD/HC/S G/SA GJ du 12
janvier 2018. Le Haut-commissaire de la province
de la Komondjari, donne aux personnes ci-après
désignées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association BUAMA
Siège Gayéri, Commune de Gayéri, Province de la
Komondjari
Adresse Gayéri, Commune de Gayéri,
Tél. 70 53 32 54/78 17 03 08
Domaine d'intervention Education
environnement Droits Humains Lutte éo
pauvreté
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association pour la promotion et
l'éveil de la femme
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 75 47 24
Domaine d'intervention: Femme et développement
durable
Objet principal contribuer à la recherche du bien-
être social de la femme.
Principaux dirigeants
-Présidente KANDO Delphine
taire générale ZONGO Ami
ière générale KANZEMO Ezouna Louise
Objets principaux Lutter contre les maladies
endémiques, les infections sexuellement
transmissibles, la pratique de l'excision, les violences
faites aux femmes, le trafic et les autres pires formes
de travail des enfants, la malnutrition promouvoir
l'alphabétisation et la planification familiale,
participer aux activités socio-économiques et à la
protection de l'environnement en collaboration avec
les autorités de la province.
Principaux dirigeants
Président BABONGOU Joseph
Secrétaire général DINANOU Sougoulimpo
Trésorière générale NADEMOU Tani
"V
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00318201 du 12 janvier 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00299501 du 12 janvier 2018. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination
Développement
Association Noura pour le
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 36 45 77
Domaine d'intervention Religion
Objet principal promouvoir au Burkina les actions
socio-éducatives en islam
Principaux dirigeants
Président SANAAdama
                     
                    PAGE 104
                    640
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
Secrétaire général ZONGO Ahamed Tidiane
Trésorière générale NITIEMAAwa
Récépissé de déclaration d'association n°2018-001
du 15 janvier 2018. Le Gouverneur de la Région
du Plateau Central, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Fédération des Associations des
Maintenanciers du Plateau Central
Siège Ziniaré
Adresse Tél. 76 64 60 08 70 80 46 85
Domaine d'intervention Eau potable
Les Objectifs principaux de l'Association sont
contribuer au développement du secteur éducatif
par sa participation à l'augmentation de l'offre
éducative et de la qualité de l'éducation au Burkina
Faso, notamment dans la région du nord
promouvoir l'identité culturelle burkinabé à travers
des activités culturelles embrassant différents
domaines de la culture et des arts du Burkina Faso
développer la pratique du sport, surtout chez les
jeunes, afin d'inculquer la culture de la pratique
sportive aussi bien pour le maintien que pour la
compétition
multiplier l'offre sanitaire de proximité au profit
des couches sociales les plus vulnérables
contribuer à l'entreprenariat des jeunes à travers le
micro financement et la formation professionnelle
participer à l'éducation environnementale et à la
promotion d'un environnement sain et durable
apporter un accompagnement psychosocial,
Objet principal garantir une a: sistan
technique dans l'entretien et le fonctionnemem
infrastructures d'approvisionnement en eau
en milieu rural et semi urbain.
Principaux dirigeants
Président KO AND A Sayibou, Tél. 76 64s 60 0
70 80 46 85
lifficile
itairé, économique aux personnes en situation
afin de contribuer à leur autonomisation et
leur épanoui ssement.
oonsables de l'organe dirigeant issus de
blée générale tenue le 30 décembre 2017
suivants
Vice-président KABORE Raobi Alain,
Tél. 76 49 30 03 /70 10 70 22
Responsable des finances COMPAORE Patinda
Rasmané, Tél. 70 14 58 71
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
004/MATD/RNRD/GVR-OHG/SG du 19 janvier
2018. Le Gouverneur de la région du Nord, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Chromaview dévelopment
association BF, en abrégé (CHROMAVIEW-BF)
qui signifie (vision polychrome)
Siège Ouahigouya, province du Yatenga, Région
du Nord
"Coordonnateur BARRY Kiswindsida Saïdou,
Tél. 76 45 49 46 70 94 85 26
Secrétaire général SAVADOGO Issoufou,
Tél. 76 45 63 99 71 96 42 20
Secrétaire général adjoint CISSE Seydou Alassane,
Tél. 76 18 26 42/71 34 70 28
Trésorier général DAN Abdou Fatahou,
Tél. 78 17 33 07/70 16 71 12
Trésorière générale adjointe SAWADOGO/
OUEDRAOGO Aline, Tél. 76 53 11 18
71 05 45 30
Responsable à la promotion et à la formation des
femmes SAWADOGO Aïssata Elvise,
Tél. 68 46 61 19/60 58 77 00
Responsable à la promotion des droits à l'éducation
pour tous GUIGMA Yacouba, Tél. 76 14 71 13
60 06 76 94
Responsable adjoint à la promotion des droits à
l'éducation pour tous SAVADOGO Oumarou,
Tél. 70 17 31 28
Responsable à la culture et à la promotion de la
technologie et de l'audio-visuel SAWADOGO W.
                     
                    PAGE 105
                    1er Mars 2018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
641
Alphonse, Tél. 78 86 02 74 72 23 91 14
Responsable adjointe à la culture et à la promotion
de la technologie et de l'audio-visuel SAVADOGO
Horkia, Tél. 72 38 04 68 65 86 37 04
Responsable à la promotion et à la protection de
l'environnement OUEDRAOGO Tidiani,
Tél. 71 38 01 26/76 11 26 38
Responsable adjointe à la promotion et à la
protection de l'environnement PORGO Halimata,
Tél. 70 62 51 90
Responsable aux sports et loisirs SAVADOGO
Rasmané, Tél. 76 49 58 95 /79 88 26 27
Responsable adjoint aux sports et loisirs
SAVADOGO Seydou, Tél. 76 08 72 29 70 04 29 30
Responsable à la promotion de la micro entreprise
OUEDRAOGO Harouna, Tél. 70 19 14 28
76 04 70 81
Responsable adjoint à la promotion de la micro
entreprise OUEDRAOGO Soumaïla,
Tél. 70 77 36 96
Responsable à la santé ZANGO Issoufi,
Tél. 76 02 79 78 70 64 98 37
entreprendre des projets visant à lutter contre la
pauvreté
soutenir les veuves et orphelins
entretenir des relations avec d'autres associations
sœurs;
participer activement au développement du
système éducatif burkinabé.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association des jeunes pour la coopération
éducative (AJCE) est la suivante
Président WALBEOGO Mohamadi, secteur 14,
Bobo-Dioulasso Tél. 75 10 18 01
Vice-président: BONKOUNGOU Aboubacar,
secteur 15, Bobo-Dioulasso Tél. 76 55 58 08
Secrétaire général KONATE Ali, secteur 14, Bobo-
Dioulasso Tél. 76 89 27 82
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO
Hamidou, secteur 24, Bobo-Dioulasso,
Récépissé de déclaration d'association n
018/MA TD/RHBS/PHUE/HCBDLS/S G/S.
BAC du 30 janvier 2018. Le Haut-Commissaire de
la province du Houet, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association des jeunes pour la
coopération éducative (AJCE)
Siège Bobo-Dioulasso, Commune dudit, Province
du Houet
Objectifs L'Association des jeunes pour la
coopération éducative (AJCE) poursuit les objectifs
suivants
créer un cadre de concertation, d'entraide, d'amitié
et de développement communautaire
construire des écoles franco-arabe et des mosquées
promouvoir l'éducation islamique
organiser et conduire des activités de formation,
de sensibilisation et d'information sur les bonnes
conduites de la religion musulmane
;1. 78 ^4 24 37
résorier ROMBA Bourhani, secteur 17, Bobo-
E)ipulas:;o Tél. 76 08 32 98
'"résorier adjoint TRAORE Aboubacar Sidiki,
j&teur 24, Bobo-Dioulasso Tél. 67 42 82 75
Secrétaire à l'information ROUANDA Awa,
ecteur 7, Bobo-Dioulasso Tél. 78 32 97 66

Secrétaire adjointe à l'information DJIGUEMDE
Barakissa, secteur 14, Bobo-Dioulasso
Tél. 79 79 34 19
                     
                    PAGE 106
                    642
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 09
1er Mars 2018
ANNONCE LEGALE
Etude de Maître Françoise KI-ZERBO
NOTAIRE
BANQUE COMMERCIALE DU BURKINA
BCB
Société anonyme au capital de 17.207.500.000 de francs CFA
Siège social Ouagadougou, 01 B.P. 1336
653 Avenue du Docteur Kwarae N'Krumah
RCCM BF OUA 1999 B 1954
AUGMENTATION ET REDUCTION DE CAPITAL
Aux termes d'actes dressés les 31 Août 2017 et 05 Janvier 2018, à la suite
des Assemblées Générales Extraordinaires des 30 Janvier, 08 Mai et 14 Août 2017,
par Maître Françoise KI-ZERBO, le capital de BCB a été augmenté en numéraire
à hauteur de QUINZE MILLIARDS CINQ CENT MILLIONS
(15.500.000.000) de francs CFA par voie de souscription d'UN MILLION CINQ
CENT CINQUANTE MILLp-fL550r000)-a6tions^nouvelles. Il a été donc porté à
TRENTE SIX MILLIARDS SIX CENT VINGT CINQ MILLIONS
(36.625.000.000) de francs CFA, puis réduit «fie DIX NEUF MILLIARDS
QUATRE CENT DIX SEPT MILLIONS CINQ CENTS MILLE (19.417.500.000)
francs CFA, pour être fixé à DIX SEPT MILLIARDS DEUX CENT SEPT
MILLIONS CINQ CENT MILLE (17,20^00.000) francs CFA.
iwk 0 /w.
Les modifications de 1 inhnîa^iculation COMMERCE ET DU C R E DITMOBIL IE IL o n t été requises au greffe du
Tribunal de Commerce de Ouagadougou, les 07 et 19 Février 2018, suivant actes
de dépôt numéros 1168/18 et 1625. Lesdites modifications ont été mentionnées
sous les numéros BF OUA2018 M 1160 et BF OUA2018 M 1613.
Pour extrait et mention
Maître Françoise KI-ZERBO
681, avenue Guillaume Ouédraogo x avenue Professeur Joseph Ki-Zerbo
01 B.P. 606 Ouagadougou (Burkina Faso)
Tél 25.30.18.54 Fax 25.31.72.05 Email fgkizerbo@fasonet.bf
IMPRIMERIE DU JOURNQL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal.4767
                    