 
                    PAGE 1
                    N 37
12 SEPTEMBRE 2019
BURKINA FASO
CINQUANTE HUITIEME ANNEE
Unité Progrès Justice
,Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie émois
19 500
ANNONCES ETAVIS
les abonnements et insertions seront adresses au
Secretariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 25-32-63-61 25 32-60-19
25 32 60 20 25 32 41 91
1 an
39 000
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales.
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest.
Zone Afrique Nord, Centale, Australe......
150 000 Frs
.300 000 Frs
.300 000 Frs
25 000 F CFA
100 000 Frs
Avis de constitution de sociétés
commerciales.
ذمماً lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
!'affranchissement.
Zone Amérique, Asie
Zone Europe..............
100 000 F CFA
Frais d’expédition en sus
Vente de numéro
ISSN 07966-5206
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de panttion
du "JO".
.750
Année coumte.................
Année courante spéciale...
Année antérieure...............
Année antérieure spéciale.
1000
Les abonnements et les annonces
sont payables d’avance
.900
,1200
ص
07 aoftt..
MJ portant nomination de chargés d'études
لا0»7ه... Décret n°2019-0822/PRES/PM/MJ
nomination d'un٠Secrétaire permanent 2619
Décret n٥2019-0821/PRES/PM/
PARTIE OFFICIELLE
2618
ACTES DU GOUVERNEMENT
معج/
MINISTER, DE LA DEPENSE NATIONALE 07août... Décret n°2019-0823/PRES/PM/MJ
ET DES ANCIENS COMBATTANTS, portait nomination de Directeurs de service 2619
16 août... Décret n٥2019-0838/PRES/PM/
MDNAC portant mise en disponibilité d’un
Officier des Forces Armées Nationales (à titre
de régularisation).
MINISTERE DE LA SANTE
2615
07 août... Décret n٥2019-0812/PRES/PM/
MS/MINEFID/MFPTPS portant approbation
des statuts de l’Agence nationale de Gestion
des Soins de santé Primaires (AGSP)
2620
MINISTERE DE LA JUSTICE
07 août... Décret n٥2019-0811/PRES/MJ/
MINEFID portant nomination de magistrats 2617
MINISTERE DE L’ECONOMIE, DES
FINANCES ET DU DEVELOPPEMENT
07 août... Décret n°2019-0820/PRES/
PM/MINEFID portant nomination
d’Administrateurs au Conseil d’administration
du Fonds d’Assistance Judiciaire (FAJ)
18 juil... Décret n°2019-0782/PRES/PM/
MINEFID portant régime financier et
comptable des Etablissements' Publics de
l’Etat au Burkina Faso
2617
2628
                     
                    PAGE 2
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 3,
2614
12 Septembre 2019
07 août... Décret n٥2019-0807/PRES/
portant
érection de l’Ecole Normale Supérieure de
l’Université Norbert ZONGO en établissement
public de l’Etat à caractère scientifique,
culturel et technique dénommé Ecole Normale
Supérieure de Koudougou (ENSK)
et de la communication (ANPTIC)
Ld
PM/MINEFID/MESRSEMFPTPS
MINISTERE DES TRANSPORTS, DE LA
MOBILITE URBAINE ET DE LA SECURITE
ROUTIERE
2643
07 août... Décret n٥2019-0814/PRES/PM/
MTMUSR/MINEFID portant nomination
d’Administrateurs au Conseil d’orientation et
de contrôle de l’Agence nationale de l’aviation
civile (ANAC)
07 août... Décret n٥2019-0809/PRES/PM/
MINEFID/MDHPC accordant une indemnité
de session aux membres et au personnel
technique et administratif du Comité
interministériel des droits humains et du droit
international humanitaire (CIMDH)
2679
2644
07 août... Décret n٥2019-0815/PRES/
PM/MTMUSR/MINEFID/MCIAportant
nomination d’Administrateurs au Conseil
d’administration de la Société Air Burkina-
S.A.
07 août... Décret n°2019-0810/PRES/
PM/MINEFID/MFPTPS/MCATportant
modification du décret n٥2018-0295/PRES/
PM/MINEFID/MFPTPS du 18 avril 2018
portant création d'une indemnité spécifique
au personnel des agents du Ministère de la
culture, des arts et du tourisme
2680
07 août... Décret n٥2019-0816/PRES/PM/
MTMUSRZMINEFID portant nomination
اً؛ au Conseil ^orientation
|àion civile (ANAC)
fff
MINISTERE DE LA JEUNESSE ET DE LA
PROMOTION DE L’ENTREPRENEURIAT
DES JEUNES
؛264
2681
V
07 août... Décret n°2019-0819/PRES/PM7
MINEFID/MJPEJ portant octroi d’une
aide spéciale à la réinsertion sociale à des'
militaires radiés et à des fonctionnaires
police révoqués suite à la mutinerie de 201
2648
٠٠
/١
07 août... Décret n٥2019-0813/PRES/PM/
MJPEJ/MINEFID portant adoption des statuts
particuliers du Fonds d’Appui à la Formation
Professionnelle et à !’Apprentissage (FAFPA) 2681
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE
DU TRAVAIL ET DE LA PROTECTION
SOCIALE
07 août... Décret n°2019-0817/PRES/PM/
MFPTPS/MENAPLN/MINEFID
conditions et modalités d’affectation pour
nécessité de service à titre exceptionnel
des.personnels du Ministère de l’éducation
nationale, de l’alphabétisation et de la
promo'tion des langues nationales
portant
MINISTERE DE L’ENVIRONNEMENT,
DE L’ECONOMIE VERTE ET DU
CHANGEMENT CLIMATIQUE
Ibll
07 août... Décret n٥2019-0818/PRES/PM/
MEEVCC portant nomination d’inspecteurs
techniques des services.
2682
MINISTERE DU DEVELOPPEMENT
DE L’ECONOMIE NUMERIQUE
ET DES POSTES
PARTIE NON OFFICIELLE
07 «0،؟,... Décret n٥2019-0808/PRES/PM/
MDENP/MINEFID portant renouvellement
de mandats d'Administrateurs au Conseil
d’administration de l’Agence nationale de
promotion des technologies de !’information
ANNONCES
2683
                     
                    PAGE 3
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 37
2615
PARTIE OFFICIELLE
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE LA DEFENSE NATIONALE
ET DES ANCIENS COMBATTANTS
BURKINA FASO
DECRET N٥2019-Ü_/PRES/PM/MDNAC
portant mise en disponibilité d'un Officier
des Forces Armées Nationales (à titre de
régularisation).
Unité Progrès Justice
VISA N°0481/MDNAC/CF DU 01/08/2019
LE PRESIDENT DU FASO.
PRESIDEfSjT DU CONSEIL DES MINISTRES
Vu la Constitution
Vu le décret n°2019-٥0٥4/PRES du 21 janvier 2019 portant nomination du Premier
Ministre
Vu le décret n٥2019-0042/PRES/PM du 24 janvier 2019 portant composition du
Gouvernement
Vu le décret n°2019~0139/PRES/PM/SGG-CM du 18 février 2019 .portant attributions
des membres du Gouvernement
Vu la loi n٥74-60/AN du 03 août 1960 portant création de l'Arméè Nationale
Vu la loi n٥038-2016/AN du ,24 novembre 2016 portant statut généra! des
personnels des Forces Armées Nationales
Vu le décret n°2016-156/PRES/PM/MDNAC du 08 avril 2016 portant organisation du
Ministère de la Défense Nationale et des Anciens Combattants
Vu le décret n٥2011-905/PRES/PM/MDNAC du 17 novembre 2011 portant mise
disponibilité d'un Officier des Forces Armées Nationale;
Vu la demande de 1'intéressé en date du 02 juillet 2019 comportant les avis des
autorités hiérarchigues
en
DECRETE
Article 1 le Lieutenant-Colonel YERBANGA Mamadou du Groupement
,Central des Armées est mis en disponibilité pour une période de trois
(03) ans pour compter du Ier février 2019 pour 'convenance
personnelle (à titre de régularisation).
                     
                    PAGE 4
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2616
12 Septembre 2019
Article 2
Durant ladite période, le Lieutenant-Colonel YERBANGA Mamadou
est soumis aux dispositions de !'article 155 de la loi n٥038-2016/AN du
2d novembre 2016 portant statut général des personnels des Forces
Armées Nationales.
Article 3 A-,'issue
cette période, 1؛ totalisera Cinq (05) ans de disponibilité.
Trois (03) mois avant l'expiration de cette période, il devra adresser
une demande au Ministre en charge des Armées pour le renouvellement
de sa position ou sa réintégration dans les Forces Armées Nationales.
Le Ministre d'Etat, Ministre de la Défense Nationale et des Anciens
Combattants est chargé de l'exécution du présent décret gui sera publié
au journal officiel du Faso.
Article 4
Ouagadougou, le lu aout 2 0.19
y
)/i/\A/i
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie PABIRE
le Ministre d'Etat, Ministre de la Défense
Nationale et des Anciens Combattants
Moumina CheriffSY
                     
                    PAGE 5
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2617
CONSEIL D’ETAT
MINISTERE DE LA JUSTICE
Monsieur KINDO Issa, matricule 30 111 M, magis-
trat, grade exceptionnel, 8eme échelon. Premier Corn-
missaire du gouvernement adjoint
DECRET
portant nomination de magistrats.
N٥2019-08!1/PRES/MJ/MINEFID
Madame COMPAORE/SEREME Maïza, matricule
130 249 L, magistrat, grade exceptionnel, l٥r éche-
Ion, Commissaire du gouvernement adjoint.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
SECRETARIAT PERMANENT DU CONSEIL
SUPERIEUR DE LA MAGISTRATURE
le décret n٥2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
Vu
Monsieur SOMDA Abagwinpouo Herman, matri-
cule 130 288 D, magistrat, 1" grade 3لغ échelon.
Conseiller.
le décret n٥2019-0042/PRES/PM du 24jan-
vier 2019 portant composition du Gouvernement
Vu
Article 2
Sceaux et le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement sont chargés, chacun en ce qui
le concerne, de l’exécution du présent décret qui
sera publié au Journal officiel du Faso.
Le Ministre de la Justice, Garde des
le décret n٥2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
du 18 février 2019 portant attributions des membres
du Gouvernement آ n——ا؛
la loi organique n٥049-2015/CNT dii 25 août
2015 portant organisation, composition, attributions
et fonctionnement du Conseil supérieur de la magis-
trature
Vu
v؛:
Vu
Ouagadougou, le 07 août 2019
Roch Marc Christian KABORE
۴
la. loi organique n٥050-2015/CNT du 25 août
2015 portant statut de la magistrature
قسظء
Vu
Le Ministre de la Justice, Garde des sceaux
Bessoie René BAGORO
la loi n°015/2019/AN du 02 mai 2019
portant organisation judiciaire au Burkina Faso
Vu
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
LassanC KABORE
le décret n٥2016-377/PRES/PM/MJDHPC/
MINEFID du 20 mai 2016 portant application de
la loi organique n٥ 049-2015/CNT du 25 août 2015
portant organisation, composition, attributions et
fonctionnement du Conseil supérieur de la magis-
trature
Vu
DECRET N٥ 2019-0820/PRES/PM/MJ/MINE-
FID portant nomination d’Administrateurs au
Conseil d’administration du Fonds d’Assistance
Judiciaire (FAJ).
le décret n٥2019-0309/PRES/PM/MJ du 16
avril 2019 portant organisation du Ministère de la
justice
Vu
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
la Constitution
le décret n٥ 2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
décret n٥ 2019-0042/PRES/PM du 24 jan-
vier 2019 portant composition du Gouvernement
le décret n٥ 2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
du 18 février 2019 portant attributions des membres
du Gouvernement
la loi n٥22-99/AN du 18 mai 1999 portant
Vu
délibération du Conseil supérieur de la ma-
gistrature en sa session des 27 et 28 juin 2019؛
Sur
Vu
Vu
DECRETE
Vu
Article 1
quées en regard de leurs noms, les magistrats dont
les noms suivent
Sont nommés aux fonctions indi
Vu
                     
                    PAGE 6
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2618
12 Septembre 2019
code de procédure civile
la loi n٥040-2019/AN du 29 mai 2019 por-
tant code de procédure pénale au Burkina Faso
le décret n°2013-477/PRES/PM/MJ/MEF
Vu
Roch Marc Christian KABORE
Le Ministre de la Justice, Garde des sceaux
Bessolé René BAGORO
Vu
du 11 juin 2013 portant création, organisation, attri-
butions, et fonctionnement d’un Fonds d’assistance
judiciaire
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
le décret n٥20!6-185/PRES/PM/MJDHPC/
Vu
MINEFID du 11 avril 2016 portant organisation de
l’assistance judiciaire au Burkina Faso
le décret n٥2016-341/PRES/PM/MJDHPC/
MINEFID du 04 mai 2016 portant approbation des
statuts du Fonds d’Assistance Judiciaire
le décret n°2019-0309/PRES/PM/MJ du 16
avril 2019 portant organisation du Ministère de la
justice
Sur
Sceaux
Vu
DECRET N٥ 2019-0821/PRES/PM/MJ pmi
nomination de Chargés d’études.
Vu
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
rapport du Ministre de la Justice, Garde des
Vu la Constitution
Conseil des ministres entendu en sa séance
du 10 juillet 2019
Le
le décret n° 2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
Vu
DECRETE
-2019-0042/PRES/PM du 24 jan Vu décret n٥
19 portant composition du Gouvernementص*؛ذإ١
PRES/PM/SGG-CM؟kdécgn٥2019٠013؟؛tt؛٣ د:؟::؟؛:
1 g févner 2019 portant attributions des membres لاه ث;ج (٧1) Fonds d Assistance Judiciaire
du Gouvernement
لآ
Les personnes dont les noms shiven.t
Article 1
remplacement d’Administrateurs appelés à d'autres
fonctions et ce, pour terminer leurs mandats
le décret n°2019-0309/PRES/PM/MJ du 16
avril 2019 portant organisation du Ministère de la
.justice
Vu
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LA DI-
RECTION GENERALE DE LA JUSTICE PE-
NALE ET DU SCEAU:
Sur proposition du Ministre de la Justice, Garde
des Sceaux
Monsieur Amadou KANTAGBA, Mie 130 277 D,
Magistrat, en remplacement de Monsieur Théophile
SAWADOGO.
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 10 juillet 2019;
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LA DI-
RECTION GENERALE DES AFFAIRES JURI-
DIQUES ET JUDICIAIRES
DECRETE
Madame Wendlassida Pul-
ARTICLE 1
chérie SAWADOGO, Mie 130 257 G, Magistrat, est
nommée Chargée d'études.
Monsieur Dieudonné Marie Désiré MANLY, Mie
130 240 en remplacement de Monsieur Léger KIN-
DA.
ARTICLE 2 :Monsieur Boureima YAMEOGO,
Mie 130 318 L, Magistrat, est nommé Chargé
d’études.
Le Ministre de la Justice, Garde des
Article 2
Sceaux et le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement sont chargés, chacun en ce qui
le concerne, de l'exécution du pi'ésent décret qui
sera publié au Journal officiel du Faso.
Madame Egnoma B ADO,
Mie 130 471 Y Magistrat, est nommée Chargée
d’études.
ARTICLE 3
Ouagadougou, le 07 août 2019
                     
                    PAGE 7
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2619
Le Ministre de la Justice,
Garde des Sceaux est chargé de l'exécution du pré-
sent décret qui prend effet pour compter de la date
de prise de service des intéressés et sera publie au
Journal officiel du Faso.
ARTICLE 4
ARTICLE 2 Le Ministre de la Justice, Garde des
Sceaux est chargé de Fexécution du présent décret
qui prend effet pou.r compter de la date de prise de
service de 1'intéressé et sera publié au Journal olficiel
du Faso.
Ouagadougou, le 07 août 2019
Ouagadougou, le 07 août 2019
Roch Marc Christian KABORF
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de la Justice, Garde des Sceaux
Bessolé René BAGORO
Le Ministre de la Justice, Garde des Sceaux
Bessolé René BAGORO
DECRET N° 2019-0822/PRES/PM/MJ portant
nomination d'un Secrétaire permanent.
DECRET N٥ 2019-0823/PRES/PM/MJ portant
nomination de Directeurs de service.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
٠
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
ivf
Vu le décret n٥ 2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
décret n٥ 2019-0042/PRES/PM du 24 jan-
vier 2019 portant composition du Gouvernement
Vu la Constitution
Constitution
1 وه
janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
le décret n٥ 2Q19-0004/PRES du 2
Vu
٠
décret n٥ 2019-0042/PRES/PM du 24 janvier
2019 portant composition du Gouvernement Vtr
Vu
le décret n» 2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
du 18 février 2019 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu
le décret n٥ 2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
du 18 février 2019 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu
le décret n٥2019-0309/PRES/PM/MJ du 16
avril 2019 portant organisation du Ministère de la
justice
Vu
le décret n٥2019-0309/PRES/PM/MJ du 16
avril 2019 portant organisation du Ministère de la
justice
Vu
Sur proposition du Ministre de la Justice, Garde
des Sceaux ن
Sur proposition du Ministre de la Justice, Garde
des Sceaux
Conseil des ministres entendu en sa séance
du 10 juillet 2019 ن
Le
Le Conseil des miiristres entendu en sa séance
du 10 juillet 2019
DECRETE
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Mwinzié Eric DA, Mie
130 230 B, Magistrat, est nommé Secrétaire perma-
nent de la Commission nationale de !Organisation
pour l'harmonisation en Afrique du droit des af-
faires (CONAHDA).
ARTICLE 1
Monsieur Barnabe COM-
PAORE, Mie 130 367 B, Magistrat, est nommé Di-
recteur de la gestion et du contrôle des auxiliaires de
justice.
                     
                    PAGE 8
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
12 Septembre 2019
2620
MINISTERE DE LA SANTE
ARTICLE 2 :Monsieur Hatté SIMPORE, Mie
53 668 A, Greffier en chef, est nommé Directeur des
greffes.
DECRET N٥ 2019-0812/PRES/PM/MSMINE-
FID/MFPTPS portant approbation des statuts de
l'Agence nationale de Gestion des
Soins de santé Primaires (AGSP).
ARTICLE 3 :Madame Hawa KAFANDO/KANA-
ZUE, Mie 220 682 G, Conseiller des affaires éco-
nomiques, est nommée Directrice de la formulation
des politiques.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
ARTICLE 4 :Monsieur Abdoulaye GOUMBANE.
Mie 220 683 V, Conseiller des affaires économiques,
est nommé Directeur de la prospective et de la pla-
nification opérationnelle.
la Constitution
le décret n° 2019-0004 PRES du 21 j'anvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
le décret n٥2019-0042 PRES/PM du 24jan-
vier 2019 portant composition du Gouvernement
le décret n٥2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
du 18 février 2019 portant attributions des membres
du Gouvernement
la loi n٥23-1994/ADP du 19 mai 1994 por-
tant code de la santé publique
la loi n٥010-2013/AN du 30 avril 2013 por-
tant règles de création des catégories d’établisse-
ments publics
2017 Vu la loi n 056-2017/AN du 19 décembre
portant création de la fonction publique hospita-
Îièrej
2017 embre؛017/AN du 19 dé؛-n٥057 ؛1,0 Vu la
portant statuts de la Fonction publique hospitalière
le décret n٥2014-615/PRES/PM/MEF/MS
Vu
Vu
Vu
ARTICLE 5 :Monsieur Salif Wend-Yaohda OUE-
DRAOGO, Mie 512 125 J, Ingénieur statisticien
démographe, est nommé Directeur des statistiques
sectorielles.
Vu
Vu
ARTICLE 6 :Monsieur Jean-Piene ROUAMBA,
Mie 225 923 A, Greffier en chef, est nommé Diree-
teur du suivi, de !’évaluation et de la capita isation.
Vu
Mie
ARTICLE 7 :Monsieur Souleymane KE:
220 681 A, Conseiller des affaires économiques, est
nommé Directeur de la coordination des projets et
I
programmes.
Vu
Mie
ARTICLE 8 :Monsieur Mathieu LOM
130 434 K, Magistrat, est nommé Directeur de la du 24 juillet 2014 portant statut général des établis-
Justice juvénile.
sements publics de santé
le décret n٥ 2018-0093/PRES/PM/MS du 15
Vu
février 2018 portant organisation du Ministère de la
santé
ARTICLE 9 Le Ministre de la Justice, Garde des
Sceaux est chargé de l’exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de
service des intéressés et sera publié au Journal offi-
ciel du Faso.
le décret n°2019-0642/PRES/PM/MINE-
Vu
FID/MS du 14 juin 2019 portant création de
l’Agence nationale de gestion des soins de santé
primaires
Sur
rapport du Ministre de la Santé
Conseil des ministres entendu en sa séance
Ouagadougou, le 07 août 2019
Le
Roch Marc Christian KABORE
؛2019 du 15 mai
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
DECRETE
Sont approuvés les statuts de
Article 1
l’Agence nationale de gestion des soins de santé pri-
maires (AGSP) dont le document estjoint en annexe
du présent décret.
Le Ministre de la Justice, Garde des Sceaux
Bessoie René BAGORO
Le Ministre de la Santé, le Ministre
Article 2
de l’Economie, des Finances et du Développement
et le Ministre de la Fonction Publique, du Travail
                     
                    PAGE 9
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2621
et de Protection Sociale sont chargés, chacun en ce
qui le concerne, de l’exécution du présent décret qui
sera publie au Journal officiel du Faso.
participer à la mise en œuvre des soins de santé
primaires
participer à la standardisation et à la mise en place
des infrastructures, des équipements, des ressources
humaines et des technologies à mobiliser pour four-
nir des soins de santé primaires de qualité
organiser la supervision formative et évaluative
des équipes soignantes du réseau de soins de santé
primaires
accompagner les activités d’évaluation de la quali-
té des services et des soins offerts par le réseau de
soins de santé primaires
accompagner les activités de certification des
formations sanitaires du réseau de soins de santé
primaires
Ouagadougou, le 07 août 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre de la santé
LConie Claudine LOUGUE/SORGHO
participer à la conception et au suivi de la mise en
œuvre de l’approche communautaire d’offre et de
demande des services et de soins de primaires
dans une optique de recherche d’une couverture
sanitaire universelle
üü٥fj جقاغئع
SOINS DE SANTE PraMAIREsiivlii^iiiiiiiii
(AGSP) I !؛!:f ;tiff;
إل: :;تدج:فك ٧ a niveau eU ت::
ration continue de la santé communautaire dans tous
les villages du pays
stimuler une plus grande implication des autres sec-
teins de développement, notamment les structures
régionales, provinciales et départementales de l’État
et les collectivités territoriales dans l'offte de ser-
vices et de soins de santé primaires.
Le Ministre de la Fonction Publique,
du Travail et de la Protection Sociale
Sén؛ Mahamadou
TITRE 1 DES DISPOSITIONS GENERALES
Article 1
Les statuts 'de !’Agence nationale de
gestion des soins de santé primaires (AGSP) sont
fixés conformément aux dispositions de la loi n
OlO-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles de
création des catégories d’établissements publics et
du décret n٥2014-615/PRES/PM/MEF/MS du 24
juillet 2014 portant statut général des établissements
publics de santé.
Articles 4 Les ressources financières de
l’Agence nationale de gestion des soins de santé
primaires sont constituées par
la subvention de l’Etat
les recettes propres ب
les subventions au titre de la coopération
Îe.s dons et les legs.
L’Agence nationale de gestion des
soins de santé primaires est un Etablissement Public
de Santé. Elle est dotée de la personnalité juridique
et de !’autonomie administrative et financière.
Article 2
L’Agence nationale de gestion des
soins de santé primaires a pour mission d’organiser
et de gérer les soins de santé primaires au niveau du
district sanitaire et des services de soins spécialisés.
A ce titre, en collaboration avec les services cen-
traux, déconcentrés, les projets et programmes du
ministère de la santé, elle est chargée de
Article 3
TITRE II DE LA TUTELLE
Article 5
technique du ministère en charge de la santé et
sous la tutelle financière du ministère en charge des
finances.
L’AGSP est placée sous la tutelle
                     
                    PAGE 10
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2622
12 Septembre 2019
Dans le cadre de ses activités.
décentralisation
un (01) représentant des associations des municipa-
lités
un (01) représentant des associations des patients
un (01) représentant du personnel de l’AGSP.
Article 6
l’AGSP peut signer des conventions avec le minis-
tère de la santé et les autres établissements publics
de l’État.
L’autorité de tutelle technique est
Article 7
Article 12 Les administrateurs représentant
l’Etat sont désignés sur proposition du ministre de
tutelle technique.
garante
de la réalisation effective des missions dévolues à
l’AGSP;
du fonctionnement régulier des organes d’adminis-
tration et de gestion
du respect par l’AGSP des textes organiques, des
statuts, des contrats, accords et conventions
du patrimoine de LAGSP.
Les autres administrateurs sont désignés suivant les
règles propres à leur structure.
Cette désignation est entérinée par décret pris en
Conseil des ministres.
L’autorité de tutelle technique notifie
Article 8
périodiquement à l’AGSP l’orientation et le contenu
des objectifs sectoriels à poursuivre dans le cadre du
plan national de développement sanitaire.
Le président du Conseil d’adminis-
tration est nommé par décret pris en Conseil des
ministres parmi les membres administrateurs dudit
'conseil. Il est nommé pour un mandat de trois (03)
ans ,renouvelable une (01) fois.
Article 13:
L’autorité de tutelle financière veille
essentiellement à ce que l’activité de Tétabliss^ ص-
ment s’inséré dans le cadre de la politique financière:,
du gouvernement et à ce que la gestion soit la-plus
efficace et la plus efficiente possible.
Article 9
tide 14 Les administrateurs ne peuvent pas
déléguer leur mandat. Cependant, ils peuvent au
moyen d’une délégation de pouvoir se faire repré-
senter à une session du conseil par un autre admi-
nisfrateur régulièrement nommé. La délégation de
pouvoir n'est valable que pour la session pour la-
quel.le elle a été donnée. Aucun administrateur ne
peut représenter plus d’un administrateur à la fois.
N
ود؟
TITRE III DE L'ORGANISATION ET DU FONC
TIONNEMENT
Les organes de l’AGSP sont
Article 10
le Conseil d’Administration
la Direction Générale
les Organes Consultatifs.
Participent aux réunions du Conseil
Article 15:
d’adnrinistration en qualité de membres observa-
teurs avec voix consultative
un (1) représentant du service chargé du suivi des
établissements publics de l’Etat du ministère de la
santé
un (1) représentant de la direction générale du trésor
et de la comptabilité publique.
CHAPITRE 1 DU CONSEIL D’ADMINISTRA-
TION
De la composition du Conseil d’administration
Article IL Le Conseil d’administration de
l’AGSP se compose de membres administrateurs et
de membres observateurs.
Le directeur général, le di-
recteur de l’administration et des finances, ؛’agent
comptable, le directeur du contrôle des marchés
publics et des engagements financiers ainsi que la
personne responsable des marchés sont également
membres observateurs et participent avec voix
consultative aux sessions du conseil d’administra-
tion del'AGSP.
Article 16
Les membres administrateurs, au nombre de neuf
(09)sont
trois (03) représentants du ministère en charge de la
santé
un (01) représentant du ministère en charge des
finances
un (01) représentant du ministère en charge de la
fonction publique
un (01) représentant du ministère en charge -de la
Les autres membres observateurs sont désignés par
délibération du conseil d’administration.
                     
                    PAGE 11
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2623
A l’appréciation du président du Conseil d’adminis-
tration, les membres administrateurs peuvent déü-
bérer sur des points spécifiques de l’ordre du jour,
à huis-clos, sans la présence des membres observa-
teurs.
le contrat d’objectifs et le contrat de travail du
Directeur général
l’évaluation annuelle de la performance, du Direc-
teur généra!.
Des attributions du Président du Conseil d'adminis-
tration
Des attributions du Conseil d’Administration
Le Conseil d’administration exerce
une autorité et un contrôle sur l’ensemble des or-
ganes de l’AGSP pour s’assurer de l’exécution de sa
mission de service public.
Il est obligatoirement saisi de toutes les questions
pouvant influencer la marche générale de 1’établis-
sement.
Il délibéré sur les principales questions touchant le
fonctionnement et la gestion de l’établissement, no-
tamment
l’atteinte des objectifs de santé
le plan d’action annuel
le plan de passation des marchés
le plan stratégique
les plans directeurs projets de travaux de construe-
tion et d’équipement, les grosses réparations et dé-
molifions
la politique sociale et les modalités de mise en œuvre
d’une politique de motivation
le budget, les décisions modificatives, les comptes
administratifs et de gestion
les propositions d’affectations des résultats
le tableau des emplois permanents
le rapport d’activités
l’organigramme de l’AGSP
les créations, regroupements, suppressions et trans-
formations des unités fonctionnelles, services et dé-
partements
les acquisitions, affectations de biens meubles et
immeubles, ainsi que les gages, nantissements et
hypothèques
les emprunts
le règlement intérieur
les règles concernant l’emploi des diverses catégo-
ries de personnel pour autant qu’elles n’aient pas été
fixées par des dispositions législatives ou réglemen-
taires
les conventions passées avec toute collectivité, tout
établissement public ou privé, national ou interna-
tional y compris tout organisme ou établissement
d'enseignement ou de recherche
)’acceptation et le refus des dons et legs
les transactions
les hommages publics
Article 17
Le Président du Conseil d’adminis-
tration de l’AGSP est nommé par décret pris en
Conseil des ministres sur proposition du ministre
chargé de la santé pour un mandat de trois (03) ans
renouvelable une fois.
En cas de vacance de poste du président du conseil
d’administration, 1’intérim est assuré par un des re-
présentants des ministères de tutelle.
Article 18
Article 19
Le Pl'ésident du Conseil d’adminis-
tration a l'obligation d’effectuer semestriellement,
un séjour d’au plus une semaine dans son établisse-
ment.
Les frais de mission sont pris en charge par l’éta-
blissement, conformément à la règlementation' en
vigueur.
Article 20
Le Président du Conseil d'adminis-
tration est tenu au terme de son séjour visé à l’article
19 ci-dessus, d’adresser dans les quinze (15) jours
'francs qui suivent, un rapport aux Ministres de tu-
telle.
Article 21:
Ce rapport doit comporter entre
autres, les informations suivantes
Situation financière
l’état d’exécution des prévisions de recettes et de
dépenses
la situation de trésorerie
Etat du patrimoine de l’établissement
Situation technique
l'état d’exécution du programme d’activités
l’état d’exécution du plan stratégique.
Difficultés rencontrées par l’établissement
les difficultés financières
les problèmes de recouvrement des créances
les difficultés d’ordre technique.
Aperçu sur la gestion du personnel et éventuels
conflits sociaux.
Propositions de solutions aux problèmes évoqués et
perspectives.
En cas de besoin, 'il peut être requis pour produire
des rapports circonstanciés sur la gestion de l’éta-
blissement.
                     
                    PAGE 12
                    JOURNAL OFFICIELDU BURKINA FASO N٥ 3?
12 Septembre 2019
ui،\
inscrits sur un registre spécial et signé par le pré-
sident et le secrétaire de séance.
Le directeur général de l’AGSP assure le secrétariat
du Conseil d’administration.
Le Président du Conseil d’adminis-
Article 22:
tration de l’AGSP veille à la régularité et à la mora-
Îité de la gestion de son établissement. A ce titre, il
s’assure notamment
de la tenue régulière des sessions du Conseil d’Ad-
ministration dans les normes réglementaires re-
quises
de la validité des mandats des Administrateurs
de la transmission à la cour des comptes dans les
délais, des comptes administratifs et de gestion de
l’exercice écoulé
de la transmission des délibérations et des différents
documents aux ministres de tutelle.
Le Président du Conseil d’adminis-
Article 27
tration est tenu de transmettre à chaque ministre de
tutelle pour observations, le compte rendu ainsi que
les délibérations 'adoptées dans un délai maximum
de vingt et un (21) jours après chaque session du
Conseil d’administration.
La transmission du compte rendu n’exclut
pas la production d’un procès-verbal détaillé qui
sera adopté par le Conseil d'administration et archi-
vé au sein de !’établissement pour toutes fins utiles.
Article 23 Dans l’exercice de ses fonctions, le
Président du Conseil d’administration s’adresse di-
rectement aux ministres de tutelle.
Les délibérations du Conseil d'administration de
l’AGSP deviennent exécutoires soit par un avis de
non opposition des ministres de tutelle, soit par l’ex-
piration d’un délai de trente (30) jours à partir de
la date de dépôt desdites délibérations aux cabinets
des ministres.
Le Président du Conseil d'ad-
ministration peut inviter aux réunions du conseil,
toute personne physique ou morale dont 1’avi.s. est
susceptible d’éclairer les débats.
Article 24
١
Toutefois, le délai est de qua-
rante-cinq (45) jours pour les délibérations concer-
nant le plan stratégique et les plans directeurs.
En cas d’opposition, l’exécution de la délibération
mise en cause est suspendue.
Passé ces délais, !’autorisation de la tutelle est
//1
Fonctionnement du Conseil d’administration
Le Conseil d’administration se réu-
Article 25:
nit au moins deux (02) fois par an en session ordi
naire pour délibérer sur les programme' et rapport
d’activités et pour arrêter les comptes de l’exercice
clos et approuver le budget de l’exercice à venir.
U peut se ré'unir en session extraordinaire,, soit sur
convocation de son président, soit à la demande du
tiers de ses membres chaque fois que l’intérêt de
l’établissement l’exige.
Dans toutes ses réunions, le Conseil d’administra-
considérée comme acquise.
Le Conseil d’administration peut
ma-
Article 28
déléguer ses pouvoirs sauf dans les
tières suivantes
examen et adoption des programmes et rapports
d’activités
examen et adoption du projet de budget et des
comptes administratif et de gestion
acquisitions, transferts et aliénations intéressant le
patrimoine immobilier'de l’établissement
emprunts.
tion ne peut valablement délibérer que si plus de la
moitié de ses membres sont présents ou dûment re-
présentés.
Les documents sont transmis aux participants et le
lieu, la date, l'heure, ainsi que l’ordre du jour des
séances sont portés à leur connaissance au moins
quinze (15) jours avant la tenue de la session dudit
Conseil.
Il est tenu une feuille de présence émargée par les
administrateurs présents ou leurs représentants dû-
ment mandatés.
Les délibérations du Conseil d’administration sont
prises à la majorité des voix, celle du Président étant
prépondérante en cas de partage égal des voix.
Article 29 Il est strictement interdit aux
membres du Conseil d’administration de l’AGSP
d’autoriser la prise de participation, sous quelle que
forme que ce soit, dans le capital de sociétés créées
ou en création.
Le Conseil d’administration est
responsable devant le Conseil des ministres.
Ses membres peuvent être révoqués
pour juste motif notamment pour
absences répétées et non justifiées aux réunions du
Article 30
Les délibérations du Conseil d’ad-
ministration sont constatées par des procès-verbaux
                     
                    PAGE 13
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2625
Conseil d’administration
non tenue des sessions annuelles obligatoires
adoption de documents faux, inexacts ou falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences sont
désastreuses pour l’établissement ou contraires aux
missions de lAGSP.
il assume en dernier ressort la responsabilité de la
direction technique, administrative et financière ou
de toute autre direction de l’établissement qu’il re-
présente dans les actes de la vie civile, notamment à
1’égard des tiers et des usagers
il prépare les délibérations du Conseil d’administra-
tion et en exécute les décisions
il prend à cet effet toutes initiatives et, dans la limite
de ses attributions, toutes décisions dans l’intérêt de
l'établissement
il signe les actes concernant l’établissement. Tou-
tefois, il peut donner à cet effet toutes délégations
nécessaires sous sa propre responsabilité
il propose au Conseil d’administration, dans le cadre
des tarifs généraux de cession des biens et services
produits par l’établissement, les conditions particu-
Îières à consentir à chaque catégorie de clientèle,
notamment les remises et abattements éventuels
il nomme et révoque le personnel qu’il gère confor-
mément à la réglementation en vigueur
il, assure le suivi des projets et accords de jumelage
dans le cadre de la coopération internationale
il prend dans les cas d’urgence qui nécessitent un
dépassement de ses attributions normales, toutes
mesures conservatoires nécessaires, à charge pour
lui d'en rendre compte au Président du Conseil
indemnité forfaitaire mensuelle dont le montant est d'administration dans les plus brefs délais
fixé par rAssemblée Générale des établissements il dév؛lop؟e une politique managériale, notamment
public's de l’Etat. r dans le؛ domaines de la gestion financière, de la
gestion' des ressources humaines, de l’organisation
de l’offte de soins et des conditions de travail, des
investissements, des systèmes d’informations et de
communication.
Le Président du Conseil d’adminis-
tration est démis de ses fonctions et dessaisi de son
mandat d’administrateur en cas de non tenue des
sessions ordinaires de 1'année à moins qu’il n’éta-
blisse la preuve de sa diligence.
Article 31:
La révocation des administrateurs est
prononcée par décret pris en conseil des ministres
sur proposition d’un des ministres de tutelle.
Article 32:
Les membres du Conseil d’ad-
ministration de l’AGSP sont rémunérés par des
indemnités de fonction dont le montant est fixé par
l’Assemblée Générale des Etablissements Publics
de EEtat.
Article 33
Article 34 Outre !’indemnité de fonction qu’il per-
؟oit en sa qualité d’administrateur, le Président du
Conseil d’administration de l’AGSP bénéficié d’une
CHAPITRE 2 :DE LA DIRECTION GENERALE
Article 35: L’AGSP est dirigée par un directeur gé-
néral recruté par appel à candidature pour un man-
dat de trois (03) ans renouvelable une fois après
évaluation. A l’issue de la sélection, il est nommé
par décret pris en Conseil des ministres sur proposi-
tion du Ministre chargé de la santé.
Par dérogation, le Conseil des ministres peut pour-
voir directement au poste de directeur général.
Le directeur général peut être suspendu ou'révoqué
de ses fonctions pour faute lourde dans les mêmes
formes sous réserve du respect de la procédure
applicable en la matière.
Article 37
Pour la réalisation de ses missions, la
direction générale est organisée en directions et en
services rattachés.
Des directions techniques
la direction de la logistique et du patrimoine
la direction de la normalisation et de la qualité des
soins de santé primaires
la direction de la participation communautaire au
développement de la santé
la direction de la promotion du partenariat local
pour la santé.
Article 36
de la gestion administrative et financière de l’AGSP.
Il détient les pouvoirs les plus étendus pour agir au
nom du Conseil d’administration de l’AGSP.
Il a notamment les pouvoirs suivants
il est ordonnateur principal du budget de 1’établis-
sement
Le directeur généra! est responsable
Des directions administratives
la direction de l'administration et des finances
la direction des ressources humaines
!’agence comptable.
                     
                    PAGE 14
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
12 Septembre 2019
uu
nautaire et multisectorielle dans l’offre de services
et de soins de santé primaires, en particulier, par la
mobilisation de la solidarité communautaire à tra-
vers les mutuel-les pour le financement de la santé.
Des directions régionales.
Des services rattachés
la personne responsable des marchés
le service du contrôle intei'ne.
Article 42 La direction de la promotion du
partenariat local pour la sante
La direction de la promotion du partenariat local
pour la santé est chargée de
animer la mise en œuvre de la participation commu-
nautaire et multisectorielle pour impliquer le sec-
teur de !’eau, de l’assainissement, de l’agriculture,
de l’habitat, des transports, de l’environnement, de
la recherche, des sports, de l’action sociale, etc. à la
production de la santé au niveau primaire
stimuler une plus grande implication des autres sec-
teurs de développement, notamment les structures
régionales, provinciales et départementales de l’État
et les collectivités territoriales dans l’offre de ser-
Article 40 La direction de la normalisation et vices et de soins de santé primaires,
de la qualité des Soins de santé primaires
La direction de la normaliSation et de la qudt La direction de l’administrat'ion et
Îité des soins de santé primaires est chargée de H des gna
organiser la supervision formative et évaluative des
équipes soignantes du réseau de soins de sant؛ pri- .اً 'Lfrection de l'Administration et des Finances est
maires; g fi ۶chagéede:
En sus des directions et services sus
Article 38
cités, l’AGSP peut créer par délibération du Conseil
d’administration d’autres directions ou services
utiles à son fonctionnement.
Article 39 La direction de la logistique et du patri-
moine
La direction de la logistique et du patrimoine est
chargée de participer à la standardisation et à la mise
en place des infrastructures, des équipements, et des
technologies à mobiliser pour fournir des soins de
santé primaires de qualité.
ces
élaborer le projet de budget
accompagner les activités d’évaluation de la quali
té des services et des soins offerts par le réseau de contribuer à l’élaboration du volet dépenses du bud-
soins de santé primaires
accompagner les activités de certification des for-
mations sanitaires du réseau de soins de santé pri-
get du l’AGSP et de suivre son exécution
produire les éléments d’information sollicités par
les organes de contrôle de gestion
initier les dépenses sous l’autorité et la responsabili-
té de l’ordonnateur
proposer l’engagement des dépenses
contrôler les livraisons effecUées
proposer la liquidation des dépenses
exécuter la phase administrative des opérations fi-
nancières de l’établissement la constatation, la li-
quidation et l’émission des titres de recettes
transmettre à l’agent comptable les titres de recettes,
les ordres de paiement et les pièces justificatives y
afférentes
préparer le compte administratif de l’ordonnateur
analyser les be.soins des services en pi'oduits, maté-
riels, consommables et équipements
surveiller l’élaboration du plan directeur des équi-
pements
distribuer dans les services les biens et consom-
mables
certifier les factures des travaux ou livraison de
biens relevant de son champ de compétence
gérer les magasins généraux
maires.
Article 41 La direction de la participation
communautaire au développement de la sante
La direction de la participation communautaire au
développement de la santé est chargée de
participer à la conception et au suivi de la mise en
œuvre de l’approche communautaire d’offre et de
demande des services et de soins de santé primaires
dans une optique de recherche d’une couverture sa-
nitaire universelle
piloter le déploiement, la mise à niveau et 1’amélio-
ration continue de la santé communautaire dans tous
les villages du pays
assurer la planification et la gestion des données
participer à la mise en œuvre des soins de santé pri-
maires
préparer les foi'mations sanitaires du réseau des
soins de santé primaires à entrer dans l’assurance
maladie universelle
animer la mise en œuvre de la participation commu-
                     
                    PAGE 15
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2627
La personne responsable des marchés est
conserver les biens mobiliers
préparer les plans directeurs des travaux en confor-
mite avec le plan stratégique de lAGSP
faire !'inventaire et le suivi des immobilisations.
chargée de
élaborer et de mettre en œuvre le plan annuel de
passation des marchés
finaliser les dossiers d’appel d’offres qui lui sont
transmis
pourvoir aux formalités de transmission des pro-
cès-verbaux d’ouverture des plis, des rapports
d’analyse et de délibération des offres aux services
compétents
veiller à la publication des dossiers de mise en
concurrence dans la revue des marchés publics
veiller à la publication des résultats des travaux des
commissions d’attribution des marchés
participer aux réceptions dans le cadre de ses
missions.
Article 44: La direction des ressources humaines
La direction des ressources humaines est chargée
de
la gestion des carrières du personnel
la mise sur pied et de l’application d’une politique
de formation continue de l’ensemble des personnels
la participation à l’élaboration et à l’exécution du
budget de l’AGSP
la gestion du contentieux
la signature des documents administratifs concer-
nant le personnel sur délégation du Directeur géné-
ral
la définition et la mise en œuvre d’une politique de
motivation du personnel
la proposition d'amélioration des conditions de tra-
vail du personnel
la mise en œuvre d’une politique cohérente d'infor-
mation, de communication et de relations sociales
au sein de l’AGSP
la gestion du fichier du personnel
la gestion et le suivi des stages des élèves et étudiants
؛-en collaboration avec les services compétents
la gestion des relations avec !’administration du tra-
vail
!’immatriculation des fonctionnaires de 1’AGS'P aux
Article 48
Le service du contrôle interne
Le service du contrôle interne est
chargé de
comparer périodiquement les résultats avec les pré-
visions
interpréter les écarts et faire prendre les mesures
correctives
contrôler le respect des procédures comptables et
administratives ainsi que la caisse et les stocks de
façon périodique
contribuer à la formation et à l'information des
agents sur le contrôle interne
centraliser les données des activités financières,
comptables, etc.
élaborer des tableaux de bord pour la direction
générale
veiller à l'application des notes de services, circu-
laires, normes et procédures de l’AGSP
formuler des solutions aux dysfonctionnements des
services
surveiller la cohérence globale de l’organisation de
l’AGSP;
exécuter toute mission d’audit et /ou de vérification
ordonnée par le directeur général
contribuer à la mise en œuvre de toute recommanda-
tion formulée à !’endroit de l’établissement
conseiller, alerter et assister les responsables opéra-
tionnels
veiller à la cohérence des dispositifs de contrôle in-
terne
procéder à l'évaluation périodique du système mis-
en place
élaborer la cartographie des risques en
collaboration avec la direction de la qualité
organismes de prévoyance sociales
la déclaration des risques professionnels accidents
de travail et maladies professionnelles
la rédaction du règlement intérieur
l’élaboration du projet social.
Article 45
L'agence comptable
L’agence comptable assure ses missions conformé-
ment aux dispositions de l’arrêté n٥2012-107/MEF/
SG/DGLCP/DELF du 23 mars 2012 portant orga-
nisation type des agences comptables au sein des
établissements publics de l’Etat et des autres orga-
nismes publics.
Article 46
Les directions régionales sont des entités chargées
de la mise en œuvre des missions de l’AGSP au ni-
veau régional. Elles sont diri-gées par les directeurs
régionaux de la santé.
Les directions régionales
La personne responsable des
Article 47
marchés
                     
                    PAGE 16
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N» 37
12 Septembre 2019
2628
participer à la gestion des risques en collaboration
avec la direction en charge du management de la
qualité.
CHAPITRE 6 DU PERSOLWEL
Le personnel de l’AGSP comprend
les agents recrutés par FAGSP
les agents publics de l'Etat détachés auprès de
EAGSP
le personnel présent au titre de la coopération.
Article 57
CHAPITRE 3 DES ORGANES CONSULTATIFS
L'AGSP comprend les organes
Article 19:
consultatifs suivants
La gestion et la mobilité du personnel de l’AGSP
se font sous le contrôle direct du Ministère de tutelle
teclmique.
le Conseil de Discipline
le Comité Technique Paritaire.
Les attributions, !,organisation et le
Article 50
fonctionnement de chaque organe consultatif sont
précisés par décret pris en Conseil des ministres sur
rapport du Ministre de la santé.
Les agents recrutés par l'AGSPetles
fonctionnaires de l’Etat détachés auprès de l’AGSP
sont régis par le statut de la Fonction publique hos-
pitalière.
Article 58:
En plus de ces organes consultatifs
sus cités, l'AGSP peut créer d'autres organes né-
cessaires à son fonctionnement par délibération du
conseil d’administration.
Article 51:
TITRE IV: DES MESURES TRANSITOIRES
ET DISPOSITIONS FINALES
Article 59 En attendant la mise en place des or-
ganes d’administration et de gestion de l’AGSP, le
ministère de la santé es؛ chargé d’assurer la gestion
administrative et salariale du personnel détaché dans
CHAPITRE 4 :DE LA COMPTABILITE
Article 52 Les modalités de gestion financière
et comptable de l’AGSP sont fixées conformément
aux dispositions du règlement général sur la comp-
،1؛
articulières؟ circonstances ؛le ؛Toutefois, lorsqu
l’exigent,'il peut être dérogé à cette règlementation MINISTERE DE L’ECONOMIE, DES
par décret pris en Conseil des ministres sur proposi- FINANCES ET DU DEVELOPPEMENT
,tion du ministre chargé des finances
l’agence et reversé dans le cassement indiciaire de
Fonction Publique Hospitalière.
tabilité publique.
2019-0782/PRES/PM/MINEFID
DECRET N
portant régime financier et comptable des Etablisse-
ments Publics de l’Etat au Burkina Faso.
CHAPITRE 5 DU CONTROLE DE GESTION
L’AGSP dispose d’un directeur du
Article 53
contrôle des .marchés publics et des engagements
financiers nommé par décret pris en Conseil des
ministres sur proposition du ministre chargé des
finances.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
la Constitution
le décret n٥2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre؛
le décret n٥2019-0042/PRES/PM du 24jan-
vier 2019 portant composition du Gouvernement
le décret n٥2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
du 18 février 2019 portant attributions des membres
du Gouvernement
la loi organique n٥014-2000/AN du 16 mai
2000 portant composition, attributions, organi-
sation, fonctionnement de la Cour des comptes et
procédure applicable devant elle
la loi organique n°073-2015/CNT du 06
novembre 2015 relative aux lois de finances
la loi n٥008-2013/AN du 23 avril 2013
Vu
Vu
La gestion financière et comp-
table de l’AGSP est soumise au contrôle des corps
compétents de l’Etat.
Article 54:
Vu
Vu
Le contrôle juridictionnel est assuré
Article 5Si
par la cour des comptes.
Vu
Article 56 Les rapports d’audits établis à la
suite des missions d’audits externes sont commun؛-
qués au Conseil d’administration et tenus à la dispo-
sitio'n des corps de contrôle compétents de !’Etat.
Vu
Vu
                     
                    PAGE 17
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2629
portant code de transparence dans la gestion des
finances publiques au Burkina Faso
loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d’établissements
publics
Le budget de l’établisse-
ment est constitué par l’ensemble des comptes
qui décrivent pour une année financière, toutes les
ressources et toutes les charges.
ARTICLE 3:
Vu
le décret n٥2016-381/PRES/PM/MINEFID
du 20 mai 2016 portant organisation du Ministère
de l’économie, des finances et du développement
le décret n٥2016-598/PRES/PM/MINEFID
du 08 juillet 2016 portant règlement général sur la
comptabilité publique
le décret n٥2016-599/PRES/PM/MINEFID
du 08 juillet 2016 portant régime juridique appli-
cable aux comptables publics
le décret n٥2016-603/PRES/PM/MINEFID
du 08 juillet 2016 portant comptabilité des matières
de l’Etat et des autres organismes publics;
le décret n°2017-0106/PRES/PM/MINE-
Vu
Il s’exécute au cours de l’exercice budgétaire.
L’exercice budgétaire coïncide avec 1’année civile.
Il va du 1 janvier au 31 décembre de 1’année consi-
dérée.
Vu
Toutefois, une journée complémentaire allant du Ier
au 31 janvier de 1’année suivante est accordée au
comptable principal en deniers et valeurs de l’éta-
blissement. Elle permet exclusivement de procéder
à des régularisations comptables.
Vu
Vu
TITRE II DES ACTEURS DE L’EXECUTION
Vu
BUDGETAIRE
FID du 13 mars 2017 portant régime juridique des
ordonnateurs de l’Etat et des autres organismes
publics;
Les opérations relatives à
l’exécution du budget de l’établissement font inter-
venir deux catégories d’agents !’ordonnateur et les
ARTICLE 4
le décret n٥2017-0182/PRES/PM/MINEFID
,du 10 avril 2017 portant modalités de contrôle des comptables principaux de l’établissement
Isont ؛لإاًاً؛ةأاًع5؛اً؛اً؛؛اً؛ اس
;;;^4 ;Conseil des ministres entendu en sa
du 27 juin 2019 iuARTICIF. s
Vu
Le
L’ordonnateur du budget de
F établissement est nommé par décret pris en Conseil
de Ministres sur proposition du ministre chargé de
la tutelle techniqUe.
DECRETE
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES'
ARTICLE 6:
Les comptables principaux
en deniers et valeurs et les comptables principaux
des matières de l'établissement sont nommés par
décret pris en Conseil des Ministres sur proposition
du ministre chargé des finances.
Le présent décret fixe les
règles relatives à l’élaboration, à l’exécution, au
contrôle du budget et à la gestion des valeurs et
biens appartenant ou confiés aux établissements pu-
blics de l’Etat à l’exception des établissements pu-
blics de prévoyance sociale et des fonds nationaux.
ARTICLE 1
ARTICLE 7:
Les fonctions d’ordonnateur
et de comptable sont incompatibles.
ARTICLE 2:
Aux termes de l’article 3 de
la loi OlO-2013/AN du 30 avril 2013, portant règles
de création des catégories d’établissements publics,
est qualifiée d'établissement public de l’Etat, toute
personne morale de droit public créée par l’Etat,
chargée d’une mission d’intérêt général, dotée de
l’autonomie financière et bénéficiant de préroga-
tives de puissance publique.
Les conjoints, ascendants, descendants au premier
degré des ordonnateurs ne peuvent être comptables
des établissements auprès desquels lesdits ordonna-
teurs exercent leurs fonctions.
CHAPITRE I DES ORDO^ATEURS
ARTICLE 8:
Les ordonnateurs prescrivent
l’exécution des recettes et des dépenses des établis-
sements.
Il est créé par décret pris en Conseil des Ministres
sur proposition du ministre chargé des finances.
Les établissements publics de l’Etat sont placés
sous la tutelle technique du ministère dont relève
leur secteur d’activités et sous la tutelle financière
du ministère en charge des finances.
En matière de recettes, ils constatent les droits des
établissements, liquident et émettent les titres de
créances correspondants.
En matière de dépenses, ils procèdent aux engage-
ments, liquidations et ordonnancements.
                     
                    PAGE 18
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
12 Septembre 2019
2630
A cet effet, l’administration dispose de trois mois
à compter de la date d’installation des comptables
pour mettre en œuvre les diligences requises.
En matière de patrimoine, les ordonnateurs émettent
les ordres de mouvements affectant les biens et ma-
tières des établissements conformément à la réglé-
mentation en vigueur.
Est comptable de fait, toute
personne qui, sans avoir la qualité de comptable pu-
blic ou sans agir sous le contrôle et pour le compte
du comptable principal de l’établissement, s’immis-
ce dans la gestion des deniers ou matières de l’éta-
blissement.
ARTICLE 13
Les ordonnateurs peuvent
sous leur responsabilité déléguer leurs pouvoirs.
ARTICLE 9:
A ce titre, la délégation comporte deux volets
une délégation de gestion des crédits comportant les
actes d’engagement et de propositions de liquida-
tion. Dans ce cas. le délégataire est un gestionnaii'e
de crédits
une délégation d’ordonnancement emportant au
profit du délégataire un pouvoir de liquidation et de
mandatement des dépenses.
Les comptables des établis-
sements publics de l’Etat sont comptables en de-
niers, valeurs et matières appartenant ou confiés à
!’établissement.
ARTICLE 14:
A ce titre, les comptables en deniers et valeurs sont
seuls habilités à effectuer tout ou partie des opéra-
tions suivantes
la prise en charge et le recouvrement des ordres de
recettes qui leur sont remis par l’ordonnateur, des
créances constatées par un contrat, un titre de pro-
priété ou tout autre titre ou acte dont ils assurent la
؟pnservation ainsi que l’encaissement des droits au
.,Comptant et des recettes de toute nature que l’éta-
est habilité recevoir
le ؛,visa, la prise en charge et le règlement des dé-
pensés, soit sur ordre énlanant de l'ordonnateur ac-
crédité. Soit au vu des titres présentés par les créan-
"ciers, soit de leur propre initiative, ainsi que la suite
à donne؟ aux oppositions et autres significations
la garde et la conservation des fonds, valeurs, titres
appartenant ou confiés à l’établissement;
le maniement des fonds, les mouvements de comptes
de disponibilités et l’exécution des autres opérations
de trésorerie
la conservation des pièces justificatives des opéra-
tions et des documents de comptabilité
la centralisation et la présentation dans leurs écri-
tures et leurs comptes, des opérations exécutées par
les comptables qui leur sont rattachés
la tenue de la comptabilité du poste comptable'qu’il
dirige.
En cas d’absence, d’empêchement ou de cessation
de fonction de l’ordonnateur, un intérimaire est dé-
signé par arrêté du ministre chargé de la tutelle tech-
nique pour une période de trois mois. L’intérim est
renouvelable une fois après avis du ministre char-
gé de la tutelle, financière. Dans tous les cas, l’acte
d’intérim doit énoncer clairement les compétence
d’ordonnateur qui lui sont dévolues.
Les ordonnateurs et leurs délégués ou intérimaires
sont accrédités auprès des comptables assignataires'' ي
des opérations dont ils prescrivent !’exécution.
Les ordonnateurs des étab-
ARTICLE 10:
lissements publics de l’Etat et leurs délégués sont
responsables des certifications qu’ils délivrent.. Us
sont personnellement et pécuniairement respons-
ables des irrégularités commises dans l’exercice de
leurs fonctions.
Les ordonnateurs et leurs délégués encourent une
responsabilité qui peut être disciplinaire, pénale ou
civile, sans préjudice des sanctions qui peuvent leur
être infligées par la Cour des comptes à raison des
fautes de gestion.
CHAPITRE II DES COMPTABLES PRINCI-
PAUX DES ETABLISSEMENTS PUBLICS DE
L'ETAT
Les comptables des matières effectuent les opéra-
tions suivantes
la tenue de la comptabilité des matières de leur res-
sort
la gestion des matières de l’établissement public de
l'Etat
la participation à la réception des commandes pu-
bliques
la certification des factures
le contrôle et le visa des documents justifiant les
mouvements des matières
le contrôle et la consei'vation des biens meubles et
immeubles dont ils ont la garde
!’inventaire périodique
Les comptables principaux
des établissements publics de !’Etat exécutent, à
titre principal, les opérations des budgets desdits
établissements. Us sont soumis au régime juridique
applicable aux comptables publics.
ARTICLE IL:
A )’occasion de l’exercice de
leurs fonctions, les comptables des établissements
publics de !’Etat sont tenus de prêter serment et de
constituer des garanties.
ARTICLE 12:
                     
                    PAGE 19
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
1١
litique publique clairement définie dans une pers-
pective de moyen terme.
la participation à la réforme des matières
la centralisation et la présentation dans leurs écri-
tures des opérations exécutées pal' d’autres comp-
tables pour leur compte
la conservation des documents et des pièces justifi-
catives des opérations prises en compte.
A chaque pi'ogramtne sont associés des objectifs
précis, arrêtés en fonction de finalités d’intérêt gé-
néral et des résultats attendus.
Il peut être créé auprès de
l'établissement public de l’Etat sous la responsa-
bilité du comptable principal en deniers et valeurs,
des régies de recettes et des régies d’avances. Les
régisseurs de recettes et les régisseurs d’avances des
établissements sont habilités, conformément à la ré-
glementation en vigueur, à exécuter des catégories
particulières d’opérations de recettes et de dépenses.
Ces résultats, ,mesurés notamment pal' des indica-
teurs de performance, font l’objet d’évaluations ré-
gulières et donnent lieu à l’élaboration d’un rapport
de perfoi'mance.
'ARTICLE 15
Une dotation regroupe un en-
semble de crédits globalisés destinés à couvrir des
dépenses spécifiques auxquelles ne peuvent être
directement associés des objectifs de politiques pu-
bliques ou des critères de performance.
ARTICLE 19
Certains établissements pu-
blics de l’Etat, en raison de leurs particularités,
peuvent être dotés de postes comptables secon-
daires.
ARTICLE 16:
ARTICLE 20:
Le budget de l’établissement
est préparé par l’ordonnateur, soumis au Conseil
d’Administration qui en délibéré au plus tard le 31
décembre de !’année précédant celle donnant soo
nom au budget.
Des textes réglementaires précisent les modalités
d’exercice de la fonction de comptable secondaire.
TITRE III DE L’ELABORATION DU BUD-
GET DE L’ETABLISSEMENT PUBLIC DE
L’ETAT
Le 15 mai au plus tard de
1’année précédant celle donnant son nom au budget,
une circulaire budgétaire signée de l’ordonnateur du
budget est adl'essée à chaque structure de 1’établis-
sement..Elle précise les conditions dans lesquelles
doivent être présentées les propositions budgétaires
pour )’année à venir.
ARTICLE 21:
Le budget de !’établissement
ARTICLE 17:
se présente en deux sections
une section de fonctionnement regroupant'les opé-
rations de fonctionnement
une section d’investissement regroupant les opéra-
tions d'investissement.
ARTICLE 22:
La circulaire budgétaire a
pour objet
Chacune des sections comprend des ressources et
des charges.
de fixer les normes et méthodes suivant lesquelles
seront présentées les demandes concernant les dé-
penses de fonctionnement et d’investissement
d’énumérer les documents justificatifs à fournir.
Les ressources se composent de recettes propres, des
subventions de l’Etat, des dons et .legs, des autres
subventions et des emprunts.
Elle invite, en -Outre, chaque responsable de struc-
ture à accompagner ses propositions -d’un.e note syn-
thétique faisant ressortir à la fois
l’état de réalisation des activités des deux dernières
années, de celui à mi parcours de 1'année en C-Ours
ainsi que les difficultés rencontrées
les mesures préconisées pour l’amélioration du ni--
veau de mobilisation des r.essources s’il y a lieu
l’état des activités prioritaires de la structure pour
1’année à venir؛
les incidences des dépenses' d’investissement év.a-
Îuées .en prenant en compte toutes les précisions
possibles
la prise en compte des indications et recommanda-
tions du document de programmation plui'iannuelle
des dépenses (DPPD) pour les établissements béné-
ficiant d'une subvention de l’Etat.
Les charges se composent de dépenses de fonction-
nement et de dépenses d’investissement.
Le budget est équilibré en recettes et en dépenses.
Le budget de l'établissement est présenté par cha-
pitre, article et paragraphe en harmonie avec la no-
menclature budgétaire des établissements publics de
l’Etat.
Il peut également être présenté en programmes ou
en dotation.
Un programme regroupe les
crédits destinés à mettre en œuvre une action ou un
ensemble cohérent d’actions représentatif d’une po-
ARTICLE 18
                     
                    PAGE 20
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
12 Septembre 2019
2632
Chaque responsable de struc-
ture communique immédiatement la circulaire bud-
gétaire avec ses propres instructions s’il y a lieu à
ses différents services. Leurs propositions sont cen-
tralisées, vérifiées et coordonnées par le gestion-
naire de crédits.
de chapitre à chapitre sont approuvées par le Pré-
sident du Conseil d’Administration après accord du
Conseil d’Administration obtenu par consultation à
domicile.
ARTICLE 23:
Lorsque des crédits sont pré-
vus pour l’emploi de ressources ayant une affecta-
tion spéciale, le virement de ces crédits d’un cha-
pitre à un autre ou un autre article du même chapitre
est proscrit, sauf sur accord expresse du ministre
chargé des finances.
ARTICLE 29:
Sur la base de ces travaux, un avant projet de budget
est arrêté par une commission budgétaire et soumis
à !’ordonnateur du budget.
L’ordonnateur de l’établisse-
ment soumet l’avant-projet de budget à l’ensemble
des responsables de service pour examen. Les ser-
vices financiers doivent nécessairement participer à
ces travaux.
ARTICLE 24:
Sont également exclus de la faculté de virement de
crédits d’article à article, tous les articles de la sec-
tion investissement du budget.
Dès l'approbation du budget,
l'ordonnateur en transmet un exemplaire au comp-
table et au contrôleur financier de l’établissement.
Il en est de même des décisions modificatives du
budget.
ARTICLE 30:
A l’issue de ces travaux, le projet de budget est
arrêté. Il est soumis à l’examen et à l’adoption du
Conseil d'Administration.
Lorsque l’établissement bé-
néficie d’une subvention de l’Etat, son projet de
budget accompagne l’avant projet de budget du mi-
nistère technique pour être déposé au ministère en
charge des finances au plus tard le 31 mai de 1’année
précédant norn au budfet. !؛؛oit,
ح أ gu nancie
né U ô "Dai^tous les cas, la tutelle financière;après avis 1:
Il est accompagné du commentaire du contrôleur fi- la tutelle technique, arrête d'office le budget trois
nancier sur la sincérité des prévisions de recettes et
de dépenses.
ARTICLE 25:
Lorsque le budget de l’éta-
blissement n’a pas été adopté ou approuvé avant
le début de l’exercice budgétaire, les recettes et les
dépenses de fonctionnement s’exécutent sur la base
du douzième provisoirejusqu’à son approbation par
'!’autorité de tutelle.
ARTICLE 31:
;x
mois après l'ouverture de l'exercice lorsque celui-ci
n’a pas été approuvé dans ce délai.
TITRE IV DES OPERATIONS BUDGE-
Les crédits ouverts au titre
d’un exercice budgétaire ne doivent pas être em-
ployés au règlement des dépenses d’un autre exer-
cice.
ARTICLE 26ذ
TAIRES
CHAPITRE I DES RECETTES
Les recettes de l’établisse-
ment comprennent les recettes propres, les subven-
tions de l’Etat, les dons et legs, les emprunts et les
autres subventions.
Toutefois, les dépenses appartenant à un exercice
antérieur sont imputées sur les crédits spéciaux ou-
verts à cet effet au budget de !’exercice courant.
ARTICLE 32
L’ordonnateur ne peut enga-
ger ou mandater des dépenses au-delà des crédits
ouverts, sauf en ce qui concerne le service de la
dette.
ARTICLE 27:
Il est fait mention au budget de toutes les subven-
tions reçues.
Dans les conditions prévues
pour chacune d’elles, les recettes sont constatées,
liquidées et ordonnancées avant d’être prises en
charge et recouvrées.
ARTICLE 33:
Les modifications de bud-
get par virement d’article à article à l’intérieur
d’un même chapitre font l’objet d’une décision de
l’ordonnateur visée par le contrôleur financier. Le
Conseil d’Administration peut, en approuvant le
budget, attacher le caractère limitatif aux crédits de
certains articles.
ARTICLES
Toutes recettes autres que
celles qui sont instituées au profit du budget de l’éta-
blissement, à quelque titre et sous quelque dénomi-
nation qu’elles se perçoivent, sont formellement
interdites sous peine, pour les agents qui confec-
tionneraient les titres de recettes et fixeraient des
ARTICLE 34:
Par contre, les modifications de budget par virement
                     
                    PAGE 21
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 37
2633
tarifs et ceux qui en feraient le recouvrement, d’être
poursuivis comme concussionnaires, sans préjudice
de l’action en répétition pendant trois années contre
tous les comptables, ou individus qui en auraient
fait la perception.
Toutes les recettes s'exé-
cutent par l’émission de titres de recettes. Les titres
de recettes sont constitués par les récapitulations
des actes et contrats, les décisions de justice, les ar-
rêtés de débets ou par des états à recouvrer établis
par l’ordonnateur indiquant la qualité des débiteurs,
la nature des produits, les bases et le décompte de la
liquidation.
ARTICLE U:
Sont également passibles
des peines prévues à 1’égard des concussionnaires,
tous détenteurs de l’autorité publique qui, sous une
forme quelconque et pour quelque motif que ce soit,
auront sans autorisation de la loi, accorde des exo-
nérations en franchises de droits ou auront effectué
gratuitement, la délivrance de produits ou seivices
payants de ؛’établissement.
ARTICLE 35:
Les projets de titres de recettes sont soumis au visa
préalable du contrôleur financier.
ARTICLE 42:
Les titres de recettes et les
états en tenant lieu portent mention des articles bud-
gétaires auxquels les recettes doivent être imputées
ainsi qu’un numéro d’ordre appartenant à une série
unique par exercice commencée au numéro 1.
Il est fait recette au budget
de l’établissement du montant intégral de tous les
produits, quelle qu'en soit la provenance et sans
contraction entre les recettes et les dépenses les
frais de perception et de régies et les autres acces-
soires étant portés en dépenses audit budget.
ARTICLE 36:
L’ordonnateur transmet, par bordereau, les titres ac-
compagnés des pièces justificatives au comptable
principal en deniers et valeurs de !’établissement.
ARTICLE 37:
liquidée fait l’objet d’un acte formant titre de per-
ception émis par l’ordonnateur du budget de l'éta-
blissement qui en a seul !’initiative.
Toute créance constatée et
ARTICLE 43:
Toute erreur de liquidation au
préjudice d’un débiteur donne lieu à l’émission d’un
ordre d’annulation ou de réduction de recette sur le-
quel figurent, comme pour les titres de recettes, les
.éléments et les renseignements énoncés aux articles
38 et 39 ci-dessus. Il est ouvert une série particulière
de numéros par exercice pour les ordres d’annula-
tion ou de réduction.
La délibération du Conseil
d’Administration et l’autorisation expresse des au-
torités de tutelle sont nécessaires en cas d’aliénation
de biens immobiliers ou d’emprunts.
i
ARTICLE 38:
ب'
ARTICLE 44:
Les titres de recettes, les
ordres d’annulation ou de réduction sont récapitu-
lés par l’ordonnateur sur des bordereaux adressés au
comptable au plus tard le 25 de chaque mois.
Pour les cas de dons et legs, la délibération prise par
le conseil d’administration devient exécutoire après
un délai d'un mois à compter de leur date de trans-
mission à !'autorité pour approbation.
ARTICLE 45:
Avant leur prise en charge
dans sa comptabilité, le comptable doit procéder à la
vérification des titres de recettes et éventuellement
En matière de vente d’objets mobiliers ou de ma-
tériels appartenant à ؛’établissement, la décision de
l’ordonnateur prise après avis d’une commission de
réforme est soumise au visa du contrôleur financier.
des pièces y annexées. Les contrôles que le comp-
table est tenu d’exercer sont les suivants
l’autorisation de percevoir les recettes dans les con-
ditions prévues par la réglementation en vigueur
dans la limite des éléments dont il dispose, le con-
trôle de la régularité des titres de recettes ainsi que
des réductions et des annulations.
ARTICLE 39:
Les produits attribués à l’éta-
blissement avec une destination déterminée, les sub-
ventions des organismes publics et privés, les dons
et legs, le produit des emprunts doivent conserver
leur affectation.
Les titres irréguliers sont renvoyés à l’ordonnateur
par bordereau, accompagnés d’une note explicative.
Les sommes restant disponibles à la clôture de
l’exercice sur le produit des recettes comportant une
affectation spéciale sont reportées à l’exercice sui-
vant.
ARTICLE 46:
Le comptable principal en
deniers et valeurs de l’établissement invite les dé-
biteurs des titres de recettes émis à leur encontre à
en effectuer le règlement. Au fur et à mesure des
recouvrements, il annote les titres du montant des
sommes perçues, de la date de leur perception et du
numéro de la quittance délivrée.
Tous les droits acquis au
cours d’un exercice doivent faire ؛’objet d’une émis-
sion de titre au plus tard le 31 décembre de cet exer-
cice.
ARTICLE 40:
                     
                    PAGE 22
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2634
12 Septembre 2019
Par dérogation au principe de
!,émission préalable des titres de recettes, certains
produits qui, par leur nature même peuvent résulter
d'un titre préexistant sont reçus par le comptable de
؛,établissement à charge pour celui-ci d'en aviser
!'ordonnateur. Ce dernier est tenu d’établir mensuel-
lement les titres de recettes de régularisation.
ARTICLE 47:
ou par chèque donne lieu à la délivrance d’une quit-
tance dont le numéro et la date sont mentionnés sur
la pièce justificative de la recette.
Il n’est pas délivré de quittance lorsque le redevable
reçoit en échange de son versement des timbres, for-
mules ou tickets comportant une valeur faciale.
ARTICLE 48:
La procédure habituelle en
matière de recouvrement est amiable. Sauf excep-
tion tenant soit à la nature ou au caractère conten-
Pour les autres modes de paiement, des quittances
d’ordre sont remises aux parties qui les réclament
expressément.
tieux de la créance, soit à la nécessité de prendre
sans délai des mesures conservatoires, le recouvre-
ment forcé est précédé d’une tentative de recouvre-
ment amiable.
ARTICLE 54:
Le débiteur de l’établisse-
ment est libéré dans les conditions suivantes
s’il présente une quittance régulière
s’il invoque le bénéfice d’une prescription et que
celle-ci est effective.
Le recouvrement forcé des
créances est poursuivi par les voies et moyens de
droit en vertu d'un titre ayant force exécutoire. Les
ordres de recettes, les décisions de justice, les actes
notariés et les arrêtés de débets pris par les autorités
compétentes forment titres de perceptions exécu-
toires.
ARTICLE 49
Le comptable principal en
deniers et valeurs de l’établissement est responsable
du recouvrement de la totalité des droits liquidés par
les ordonnateurs et pris en charge par ses soins.
Il doit justifier de l'apurement de ces prises en
dharge dans les formes et délais prévus pa؛ la réglé-
mentation en vigueur.
Lhipureijnent résulte soit des recouvrements effec-
۶ tifs. Soit des réductions ou des annulations de droits
préalablement liquidés, soit d'admissions en non
""valeurs ou de remises gracieuses.
ARTICLE 55:
Le recouvrement des états
exécutoires est poursuivi jusqu’à opposition du dé-
biteur devant la juridiction compétente.
ARTICLE 50:
Les réclamations et contestations de toute nature
relatives à l’assiette et à la liquidation des droits'
n’ont pas d’effet suspensif sur les poursuites si elles
ne sont pas assorties de garanties acceptées par le
comptable principal en deniers et valeurs de l’éta-
blissement à hauteur des sommes contestées.
Les créances de l’établisse-
ment peuvent faire l’objet soit de remise gracieuse
en cas de gêne ou d’indigence des débiteurs, soit
d’admission en non-valeurs en cas d'insolvabili-
té ou d’absence des débiteurs ou de caducité de la
créance.
ARTICLE 56:
ARTICLE 51:
Les redevables de l’établisse-
ment s’acquittent de leurs dettes par versement d’es-
pèces, par remise de chèques ou d’effets bancaires
ou postaux ou par versement ou virement dans un
compte Trésor de disponibilités ouvert au nom de
!’établissement.
La décision accordant la remise gracieuse ou l’ad-
mission en non-valeurs est prise par l’ordonnateur
après délibération du Conseil d’Administration de
!'établissement.
Toutefois, dans les cas prévus par les textes en vi-
gueur, les redevables peuvent s’acquitter par remise
de valeurs ou par l’exécution de prestations en na-
ture.
Dans le cas où le Conseil d’Administration refu-
serait une admission en non-valeurs, le comptable
principal en deniers et valeurs de l'établissement
peut obtenir la décharge de sa responsabilité par dé-
cision du ministre chargé des finances.
Les redevables de 1’établis-
sement ne peuvent opposei' la compensation légale
dans le cas où ils se trouvent dans le même temps
créanciers de !'établissement.
ARTICLE 52:
CHAPITRE II DES DEPENSES
Les dépenses de l’établisse-
ment comprennent les dépenses de fonctionnement
et les dépenses d'investissement.
ARTICLE 57
Toutefois, préalablement à tout paiement, le comp-
table en deniers et valeurs de l'établissement doit
opérer la compensation légale entre les dettes et les
créances assignées sur sa caisse.
Les dépenses de fonctionnement ont un caractère
permanent et pernrettent à l’établissement de faire
face à ses charges et obligations courantes.
Tout versement en numéraire
ARTICLE 53:
                     
                    PAGE 23
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2635
Les dépenses d’investissement permettent, notam-
ment la réalisation des équipements, bâtiments et
autres infrastructures ainsi que l’acquisition de ma-
tériels relatit's à ces travaux.
la dépense. Elle ne peut être faite d’une part, qu’au
vu des titres et pièces offrant la preuve des droits
acquis par les créanciers, et d’autre part qu’après
constatation du service fait.
Les dépenses d’investissement peuvent être assor-
ties d’autorisations d’engagement et de crédits de
paiement conformément à la règlementation en vi-
gueur.
En ce qui concerne, notamment les fournitures, ser-
vices et travaux, ces titres et pièces sont fixés par
arrêté du ministre chargé des finances.
Toutes les dépenses doivent
être liquidées et ordonnancées ou mandatées au
cours de l’exercice auquel elles se rattachent.
L’exercice de rattachement d’une dépense résulte
de la date du service fait.
ARTICLE 64:
Les dépenses de l’établisse-
ment doivent être autorisées au budget. Avant d’être
payées, les dépenses sont engagées, liquidées et or-
donnancées ou mandatées.
ARTICLE 58:
Toutefois, certaines catégories de dépenses peuvent,
dans des conditions prévues par la réglementation
en vigueur, faire l’objet d’un mandatement de régu-
larisation après paiement.
ARTICLE 65:
Le mandatement ou l’ordon-
nancement se traduit par l’émission d’un mandat ou
ordonnance de paiement par l’ordonnateur confor-
mément aux résultats de la liquidation. Chaque
mandat est accompagné des pièces justifiant les
droits des créanciers.
ARTICLE 59
L’engagement est l’acte par
lequel, l’établissement crée ou constate à son en-
contre, une obligation de laquelle résultera une
charge.
Lorsque l’ordonnateur refuse d'émettre un mandat
ou ordonnance de paiement, le créancier peut se
pourvoir devant le .ministre chargé d'es finances. c٠e-
Îui-ci fait procéder, s’il y a lieu, à un mandatement
d’office.
L’engagement doit rester dans la limite des autori-
sations budgétaires et soumis au visa préalable du
contrôleur financier.
ARTICLE 66
Les mandats ou ordonnances
de paiement sont établis après prestation de ser-
vices, exécution des travaux, ou livraison de four-
nitures donnant naissance à la créance sur !’établis¬
ARTICLE 60: L’ordonnateur et ses délé-
gués dûment habilités ont seule qualité pour procé-
der à l’engagement des dépenses de ؛’établissement.
Toutefois, pour certaines dépenses, les engagements
sont subordonnés ou peuvent être soumis à des pro-
cédures, règles ou autorisations particulières, no-
tamment en matière immobilière, de passation de
marchés, d'attribution de secours ou subventions.
sement. Ils ne peuvent être émis que dans la limite
des crédits ouverts pour le règlement des dépenses
correspondantes.
ARTICLE 67:
Les mandats ou ordonnances
doivent énoncer l’exercice, l’imputation budgétaire,
les noms et adresses du créancier réel. Us indiquent
l’objet de la dépense, le mode de règlement et éven-
tuellement le compte à créditer, les pièces justifica-
tives produites à l’appui, le montant de la dépense
arrêté en toutes lettres et, dans le cas où une retenue
est prescrite par l’ordonnateur, la somme nette reve-
nant au créancier.
Toute prestation effectuée en
dehors des formes prescrites aux articles 55, 56 et
57 sera considérée comme un acte privé entre la per-
sonne qui a effectué la commande et le fournisseur.
Dans ce cas, aucun recours auprès de l’administra-
tion n’est recevable.
ARTICLE 61:
La période d’engagement des
dépenses, autres que celles du personnel, se termine
le 30 novembre. Les engagements des dépenses de
personnel se terminent le 20 novembre.
ARTICLE 62:
ARTICLE 68:
Les mandats ou ordonnances
portent un numéro d’ordre d’une série unique par
exercice commencée au numéro 1. Us sont datés et
signés par !’ordonnateur.
Les engagements des dépenses d'équipement et
d’investissement ne peuvent pas intervenir au delà
du 30 octobre de 1’année sauf si elles peuvent être
liquidées avant le 31 décembre.
ARTICLE 69:
L’ordonnateur adresse selon
une périodicité établie, au comptable principal en
deniers et valeurs de l’établissement, sous un borde-
reau d’émission en triple exemplaires, les mandats
ou ordonnances de paiement établis, accompagnés
des pièces exigées par la réglementation en vigueur.
ARTICLE 63:
La liquidation a pour objet de
véi'ifier la réalité de la dette et d’arrêter le montant de
                     
                    PAGE 24
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2636
12 Septembre 2019
Les ordonnances ou mandats de paiement sont
transmis au comptable par bordereaux.
Si malgré ce refus, l’ordonnateur donne l’ordre au
comptable principal en deniers et valeurs de l’éta-
blissement d’effectuer le paiement, celui-ci procède
sans délai au paiement et il annexe au mandat une
copie de sa déclaration et .l’original de l’acte de ré-
quisition.
Les originaux des pièces jus-
tificatives à joindre aux ordonnances ou mandats
doivent indiquer
le nom et l’adresse du créancier
la date d’exécution des services ou de livraison des
fournitures
le décompte des sommes dues.
ARTICLE 70
Nonobstant cette réquisition, le comptable principal
en deniers et valeurs de l’établissement ne peut dé-
férer à l’ordre de payer la dépense dès lors que le
refus est motivé par le caractère non libératoire du
paiement.
Les pièces justificatives doivent comprendre des do-
cuments certifiant la réception des biens et services
ou l’exécution des travaux.
Les pièces justificatives sont arrêtées en toutes
lettres et en chiffres protégés, signées de l'entrepre-
neur ou du fournisseur.
Lorsque le comptable principal en deniers et va-
leurs de l’établissement obtempère, en dehors du
cas ci-dessus à l’ordre de payer de !’ordonnateur, il
cesse d’être responsable de la dépense en cause.
A la réception des mandats,
le comptable principal en deniers et valeurs de l’éta-
blissement doit s’assurer, sous sa responsabilité
de l’existence des pièces à 1’étape paiement
de la qualité de l’ordonnateur et de l’assignation de
la dépense
de l’existence d’éventuelles oppositions
du caractère libératoire du règlement
de la prescription'et de la déciléance sur les titres de
règlement nOn acquittés.
des
Les copies de l’ordre de réquisition émis par l’or-
donnateur sont transmises au ministre chargé des
finances et à la Cour des comptes.
ARTICLE 71:
Les pièces justificatives cor-
respondant aux mandats visés sont conservées par
le comptable principal en deniers et valeurs de l’éta-
blissement. Elles seront rattachées, par ses soins,
aux mandats le jour de leur règlement.
Le comptable principal en deniers et valeurs de
l’établissement conserve également pour règlement,
les mandats payables par virement de compte.
ARTICLE 74
Lorsqu’à l’occasion
contrôles prescrits à l’article précédent, le comp-
table principal en deniers et valeurs de l’établisse-,
ment constate, soit dans les pièces justificatives, soit
dans le corps du mandat, des erreurs matérielles,
omissions ou irrégularités, il doit en poursuivre la
régularisation auprès de l’ordonnateur en lui préci-
sant les redressements à effectuer.
ARTICLE 72
ARTICLE 75:
En cas de perte d’un mandat,
il en est délivré un duplicata par l’ordonnateur sur la
déclaration motivée de la partie prenante affirmant
la perte qu’elle a faite et s’obligeant à rembourser
la somme ordonnancée en cas de double paiement
et sur l'attestation écrite du comptable principal
en deniers et valeurs de !’établissement certifiant
Il peut également suspendre son visa lorsque, les
énonciations contenues dans les pièces produites ne
lui paraissent pas suffisamment précises et réclamer
à l’ordonnateur des certificats administratifs corn-
pietant ces énonciations.
qu'il n’en a pas acquitte le montant. Ces pièces sont
jointes au duplicata du mandat émis.
Les commandes publiques
effectuées par les établissements pour les fourni-
tures, travaux et services, les prestations intellec-
tuelles, sont soumises à la réglementation générale
de la commande publique.
ARTICLE 76
Il doit, par contre, refuser son visa sur les ordon-
nances ou mandats de paiement lorsque les irrégula-
rités relevées sont motivées par
l’absence de pouvoir du signataire de l’ordonnance
ou du mandat
le caractère non libératoire du règlement.
Les règlements des dépenses
des établissements obéissent aux règles prévues en
matière de paiement des dépenses de l’Etat par le
règlement généra! sur la comptabilité publique.
ARTICLE 77:
En cas de refus de visa, le
comptable principal en deniers et valeurs de l’éta-
blissement doit, dans les cinq jours qui lui sont im-
partis à compter de la réception des mandats pour
exercer ses contrôles, délivrer à l’ordonnateur, une
déclaration écrite et motivée à l’appui du mandat re-
jeté.
؛73 ARTICLE
Les mandats visés non payés
au 31 décembre de l’exercice constituent des restes
à payer.
Les paiements effectués durant la gestion suivante
sont comptabilisés par le comptable principal en
ARTICLE 78:
                     
                    PAGE 25
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 37
2637
et valeurs de l’établissement quelle qu’en soit la na-
ture. Il entraîne l’obligation de comptabiliser à un
seul compte financier toutes les disponibilités cor-
respondant à sa nature.
deniers et valeurs de l’établissement au débit du
compte de tiers créanciers qui a été crédité du
montant des restes à payer de !’exercice considéré.
CHAPITRE III DES AUTRES OPERATIONS
Tes comptables en deniers et valeurs de l’étabüs-
sement disposent, sauf dérogation expresse du mi-
nistre chargé des finances, d’une seule caisse et d’un
seul compte Trésor.
BUDGETAIRES
Tes opérations autres que
celles ci-dessus décrites concernent les biens et ma-
tières de l’établissement ainsi que les objets et va-
leurs appartenant à des tiers.
ARTICLE 79
Tes règles relatives à la limitation des encaisses ou
des soldes des comptes de disponibilités sont fixées
par arrêté du ministre chargé des finances.
Tes modalités de prise en charge, d’emploi, de
comptabilisation et de conservation des biens et des
matières, des objets et des valeurs appartenant à des
tiers sont définies conformément à la réglementa-
tion en vigueur.
Tes fonds de !’établissement
ARTICLE 84
sont insaisissables.
Tes fonds de l’établissement sont obligatoirement
déposés au Trésor public sauf dérogation expresse
du Ministre chargé des finances.
Tes règles de classement et
d’évaluation des divers éléments du patrimoine mo-
bilier et immobilier et des stocks, les limites dans
lesquelles doivent être fixés les taux d’amortisse-
ment ou les provisions pour dépréciation ainsi ...que
les modalités de réévaluation sont prévues par la ré-
glementation en vigueur.
ARTICLE 80:
Te ministre chargé des fi-
nances fixe, sur proposition du Directeur chargé de
.la comptabilité publique, et sur demande du ministre
chargé de la tutelle technique de l’établissement,
toutes les opérations que le comptable principal en
e T établissement est habilité à؛ V DES OPERATIONS DE TRESORE deniers et valeurs
ter hors budget.,^,؛'-؛.
me opéra- ,TITRE VI DE LA CLOTURE DE L’EXER-؟definis C0 ؟go
fions de trésorerie, tous les mouvements de nu^é-
raires, de valeurs mobilisables et de comptes cou-
86 rants ainsi que ceux des comptes de créances etde ARTICLE
,dettes à court terme
ARTICLE 85:
\١
TITRE
RIE
ARTICLE 81
CICE
L’ordonnateur et les comp-
tables principaux l’établissement établissent res-
pectivement dans le courant du mois de février
de chaque année, un compte administratif et des
comptes de gestion pour toutes les opérations effec-
tuées ati cours du dernier exercice clos au 31 dé¬
Les opérations de trésorerie comprennent, notam-
ment
les opérations d’encaissement et de décaissement
l’approvisionnement et le dégagement de fonds de
la caisse des comptables en deniers et valeurs de
l’établissement
la gestion des fonds déposés par les tiers et les opé-
rations faites pour leur compte
l’émission, la conversion, la gestion et le rembour-
sement des emprunts à court terme.
cembre.
Le compte administratif et les comptes de gestion
sont examinés par le Conseil d’Administration qui
en délibéré avant le 30 mars de 1’année suivant la
clôture de !’exercice auquel ils se rapportent.
Le comptable principal en
deniers et valeurs de l’établissement dresse un état
des restes à payer sur mandats émis et pris en charge
et un état des restes à recouvrer sur les titres de re-
cettes pris en charge au titre de l’exercice clos. Ces
états soumis à l’examen du Conseil d’Administra-
tion de l’établissement sont produits à l’appui du
compte de gestion où figurent les restes à recouvrer
et les restes à payer.
ARTICLE 87
Les opérations de trésorerie
sont exécutées exclusivement par les comptables en
deniers et en valeurs de l'établissement soit sur leur
propre initiative, soit sur ordre de leur ordonnateur.
ARTICLE 82:
Les opérations de trésorerie
sont décrites pour leur totalité et sans contraction
entre elles.
Les fonds détenus par les comptables en deniers et
valeurs de l’établissement sont gérés selon le prin-
cipe de 1’unicité de caisse. Ce principe s’applique à
toutes les. disponibilités des comptables en deniers
ARTICLE 83:
La situation de l’apurement des restes à payer et des
restes à recouvrer sont suivis à travers des comptes
de tiers ouverts dans la comptabilité tenue par le
                     
                    PAGE 26
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2638
12 Septembre 2019
comptable principal en deniers et valeurs de l’eta-
blissement.
des dépenses.
La comptabilité administj-a-
tive établie par exercice a, notamment pour objet
de suivre en permanence l'exécution du budget en
rapprochant les droits constatés des prévisions bud-
gétaires
de permettre la certification, en toute connaissance,
des documents soumis par le comptable principal de
!,établissement au visa de l'ordonnateur
d'établir, en fin d'exercice, le compte administratifi
ARTICLE 92:
L'état détaillé des restes à re-
couvrer visé à l’article précédent doit être accom-
pagné des .justifications de retard, des demandes
de remise gracieuse et d’admission en non-valeurs
formulées par le comptable principal en deniers et
valeurs de !’établissement.
ARTICLE 88:
La délibération du Conseil d'Administration de
l’établissement statuant sur la remise gracieuse et
l'admission en non-valeurs de tout ou partie des
restes à recouvrer est soumise à l’approbation du
ministre chargé des finances.
ARTICLE 93:
L’ordonnateur tient par exer-
cice
un livre journal dans lequel sont consignées, à leur
date, toutes les émissions des titres de recettes
un livre journal dans lequel sont consignées, à leur
date, toutes les émissions d'ordonnances ou de
mandats de paiement
un livre d’enregistrement par subdivisions budgé-
taires, des engagements de dépenses fournissant à
tout moment une évaluation approchée de dépenses
imputables à !’exercice en cours. Ce livre est corn-
La décision du ministre chargé des finances pronon-
؟ant l’admission en non-valeurs entraîne une ouver-
ture de crédits budgétaires et permet au comptable
principal en deniers et valeurs de l'établissement de
créditer les comptes de tiers primitivement débités
des restes à recouvrer par le débit de l'article budgé-
taire admission en non-valeurs ouvert au budget
Un rapport 'du président dii
Conseil d’Administration rend compte au ministre';
chargé des finances et au ministre de la tutelle tcch-
n'ique de retaDusséinéin de !Adoption des coraoie؛!
de l’établissement ou des raisons pour lesquelles
!'adoption n'a pu être donnée.
ةةهؤ'eventuellement, de fiches ou feuillets mobiles.
Indépendamment des livres visés ci-dessus, l'or-
donnatefir tie؟t tous carnets de détail et livres de
comptes auxiliaires jugés nécessaires par lui ou
presGrits par les autoGités de tutelle.
ARTICLE 89:
Les livres de comptabilité
administrative sont arrêtés mensuellement et défi-
nitivement clos à la fin de 1'année budgétaire. Dès
1'arrêt de ses livres, l'ordonnateur établit son compte
administratif.
ARTICLE 94:
TITRE
La comptabilité de l'établis-
sement. tenue à la fois par l’ordonnateur et par les
comptables publics de l’établissement, décrit l'exé-
cution des opérations budgétaires de recettes, de
dépenses et en fait apparaître ؛es résultats annuels.
La comptabilité de l’établissement comprend la
comptabilité administrative et la comptabilité ana-
lytique tenue par l’ordonnateur, la comptabilité
générale tenue par les comptables en deniers et en
valeurs et la comptabilité des matières tenue par le
comptable des matières.
ARTICLE 90
Le compte administratif
constitue la balance de la comptabilité administra-
tive tenue par l’ordonnateur et permet d'en assurer
le contrôle.
ARTICLE 95:
Il compare à cette fin d'une part, les prévisions ou
autorisations se rapportant à chaque chapitre, article
et paragraphe du budget et d’autre part, le total des
émissions de titres de recettes, des émissions de
ntandats de paiement correspondant à la subdivision
intéressée du budget.
CHAPITRE I DE LA COMPTABILITE DE L’OR■
DONNATEUR
Le cO'mpte administratif présente le résultat de l'exé-
cution du budget. Ce résultat de clôture est détermi-
né sur la base des émissions de titres de recettes et
de mandats. Il est soit excédentaire, soit déficitaire
et fait l’objet d’une prise en compte dans le budget
de !’exercice suivant.
SECTION 1 De la Comptabilité administrative
La comptabilité administra-
tive de l’établissement tenue par l’ordonnateur porte
pour !’ensemble du budget sur
ARTICLE 91
L’affectation du résultat doit être constatée par une
délibération du Conseil d’Administration de l’éta-
blissement.
la constatation des droits de l’établissement et la
mise en recouvrement des produits
!’engagement, la liquidation et !’ordonnancement
                     
                    PAGE 27
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N» 37
2639
Les modalités pratiques de mise en œuvre de cette
comptabilité sont précisées dans le décret n٥2016-
603/PRES/PM/M1NEFID du 08 juillet 2016. por-
tant comptabilité des matières de l’Etat et des autres
organismes publics et ses textes d’application.
Les immeubles, les immobi-
lisations importantes de mobilier et de matériel, les
titres, valeurs ou autres biens immobilisés sont sui-
vis à l’aide d’un état de' l’actif établi conjointement
chaque année par l’ordonnateur et les comptables
principaux de !’établissement.
ARTICLE 96
CHAPITRE III DE LA COMPTABILITE DES
COMPTABLES EN DENIERS ET VALEURS DE
L’état de l’actif est joint aux comptes de gestion des
comptables principaux qui en conservent une mi-
nute.
L’ETABLISSEMENT
La comptabilité générale de
l’établissement est tenue, à titre principal, par le
comptable principal en deniers et valeurs de l’éta-
blissement conformément à la réglementation en
vigueur.
ARTICLE 100:
L’ordonnateur et le comp-
table principal en deniers et valeurs de l’établisse-
ment établissent conjointement un état du passif
où sont inscrits en détail, les emprunts et les autres
dettes à long terme contractés par l’établissement et
dont il reste débiteur à la clôture de l’exercice. Cet
état relate les actes en vertu desquels, les divers en-
gagements ont été contractés ainsi que le montant en
capital des sommes restant dues et le taux d’intérêt.
ARTICLE 97:
En tant que comptable principal de l’établissement,
il suit le compte des fonds de l’établissement dépo-
sés au Trésor et il exécute, en cette qualité, toutes les
opérations matérielles de recettes et de dépenses par
caisse et par chèques bancaires.
SECTION 2 De la comptabilité analytique
Le comptable principal en deniers et valeurs de
l’établissement tient les comptes de disponibilités
de !’établissement.
La comptabilité analytique a
ARTICLE 98
pour objet de faire apparaître les éléments de'coûts
des services rendus ou de prix de revient des biens
produits et des services fournis ainsi que de per-
mettre le contrôle des rendements et performances
des services.
La comptabilité générale du comptable principal en
deniers et valeurs de l’établissement est tenue à tra-
vers des documents comptables permettant l’enre-
gistrement des opérations exécutées.
Les modalités de mise en œuvre de cette comptabil-
ité sont définies par un arrêté du ministre chargé des
finances.
ARTICLE 101:
En dehors des registres fon-
damentaux destinés à la centralisation de toutes les
opérations du poste, le comptable principal en de-
niers et valeurs de l’établissement dispose de livres
principaux et de livres auxiliaires pour décrire les
opérations de la comptabilité de !'établissement.
CHAPITRE II DE LA COMPTABILITE DU
COMPTABLE DES MATIERES
La comptabilité des matières
de l’établissement est tenue par un comptable des
matières désigné conformément à la réglementation
en vigueur.
ARTICLE 99:
Ces livres sont tenus au jour le jour et font l’objet
d’un an-êté à la fin de chaque mois.
Les livres principaux et cen-
tralisateurs sont constitués par un journal général et
un grand livre des comptes budgétaires.
ARTICLE 102
C’est une comptabilité d’inventaire permanent
ayant pour objet la description des existants, des
biens meubles et immeubles, des stocks autres que
les deniers et valeurs.
Les principaux documents comptables sont lejour-
nal généra! et le grand livre.
Elle a pour objet le suivi administratif et comptable
du patrimoine de !’établissement public de l’Etat.
Le journal général est un registre qui décrit, chaque
jour, les émissions de mandats de paiement et de
titres de recettes, les opérations de règlement et les
opérations d’ordre.
Elle permet à cet effet
la maîtrise du patrimoine mobilier et immobilier en
quantité et en valeur
la description, le suivi et le contrôle des mouve-
ments des matières
la fourniture de renseignements utiles à l’adminis-
tration et à la gouvernance des matières.
Le grand livre des comptes budgétaires, sous forme
d'un fichier permet de suivre en détail les mandats
de paiement et les titres de recettes émis par chapitre
et d’établir en même temps les fiches récapitulatives
                     
                    PAGE 28
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2640
12 Septembre 2019
à joindre au compte de gestion.
Le compte de gestion établi
par le comptable principal de !,établissement est
soumis à l'adoption du Conseil d’Administration de
l’établissement en même temps que le compte ad-
ministratif de !’ordonnateur.
ARTICLE 107
Les livres auxiliaires ou de
développement comprennent un livre de comptes de
tiers et financiers et un livre des opérations diverses.
ARTICLE 103
Le livre des comptes de tiers et financiers reçoit
l’inscription détaillée des opérations particulières
avec des correspondants et des tiers, décrites globa-
lement au journal général.
Line copie du compte de gestion est communiquée
au ministère chargé de la tutelle technique de l’éta-
blissement, en même temps que le compte adminis-
tratif et le budget. Ces documents sont également
soumis à l’Assemblée Générale consacrée aux éta-
blissements publics de l’Etat.
Le livre auxiliaire des opérations diverses enregistre
les opérations d’ordre non budgétaires constatées à
la diligence du comptable. Les opérations qui y sont
décrites sont reportées au journal général au fur et
à mesure de leur constatation ou au plus tard avant
1’arrêt mensuel.
La Cour des comptes est le
juge de droit commun des comptes de gestion des
comptables principaux des établissements publics
de l’Etat.
ARTICLE 108
En outre, un journal des va-
leurs inactives est tenu par le comptable principal en
deniers et valeurs de l’établissement pour suivre les
mouvements de valeurs (tickets, timbres, vignettes,
etc.) servant à la perception des droits au comptant
par des régisseurs de recettes de l’établissement
conformémCnt aux dispositions relatives aux régies
de recettes et à la comptabilité des valeurs inactives.
Les comptes de gestion et les justifications lui sont
adressés après mise en état d’examen par la direc-
tion chargée de la comptabilité publique, avant le 30
juin de !’année suivant la clôture de !’exercice.
ARTICLE 104:
ARTICLE 109:
Les comptes de gestion de
certains'établissements publics de l’Etat peuvent
faire l’objet d’un apurement administratif sous le
contrôle de la Cour des comptes selon les modalités
prévues par la réglementation en vigueur.
ARTICLE لا: Au ؛ascicule du compte؛٧e
gestion sont annexées les pièces générales et toutes
les justifications de recettes et de dépenses se rap-
portant aux opérations de l’exercice, conformément
à l’instruction sur la reddition des comptes de ges-
tion des EPE.
Le comptable principal en
deniers ؛t valeurs de l'établiss؛nient éthli؛
mensuellement, une situation de la trésorerie au der-
nier jour du mois et la situation mensuelle des re-
cettes et des dépenses effectuées durant le mois. Un
exemplaire de cette situation est adressé à
nateur, au Directeur chargé de la comptabilité pu-
blique et au contrôleur financier et un autre conservé
dans les archives du poste
trimestriellement, la balance générale des comptes
servie à partir des éléments fournis par le journal
général, le grand livre des comptes budgétaires et
les livres auxiliaires et présentant par compte prin-
cipal
la balance d’entrée
les débits et les crédits de l’exercice
éventuellement le solde débiteur ou créditeur.
Cette balance est destinée au Directeur chargé de la
comptabilité publique, à l’ordonnateur, au contrô-
leur financier et un exemplaire est conservé dans les
archives du poste.
ARTICLE 105
Lors d’une passation de ser-
vice entre deux comptables principaux d'établisse-
ment, tous les registres sont arrêtés et contresignés
par le comptable principal de l’établissement entrant
et par le comptable principal de l’établissement sor-
tant de manière à déterminer en fin d’exercice les
opérations effectuées par chacun d’eux.
ARTICLE 111
A cette occasion, il est établi en triple exemplaire, à
la date de la passation de service, la balance géné-
raie des comptes dont un exemplaire est joint obli-
gatoirement au compte de gestion.
Article 112 La comptabilité des établissements
publics de l’Etat peut être tenue sur des supports in-
formatiques homologués.
Le compte de gestion est éta-
bli par le comptable principal de l’établissement en
fonction à la clôture de !’exercice.
ARTICLE 106:
TITRE VIII DES CONTROLES DES OPERA-
Le compte de gestion reprend l’exécution entière du
budget et présente la situation générale des opéra-
tions de l’exercice sous la forme d’un développe-
ment de la balance définitive établie à la clôture des
opérations.
TIONS FINANCIERES
Le contrôle des opérations
financières de !’établissement public de l’Etat est
ARTICLE 113
                     
                    PAGE 29
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
u،v\
nistre chargé des finances. II ne peut être passé outre
au refus de visa que sur autorisation écrite du mi-
nistre chargé des finances.
assuré par un ensemble de corps de contrôle, no-
tamment le contrôle financier, l’inspection générale
des finances, l’organe supérieur chargé du contrôle
administratif et les inspections techniques des ser-
vices des ministères chargés de la tutelle financière
et technique.
En outre, le contrôleur financier contrôle 1’exécu-
tion physique de la commande publique et dispose
à cet effet de pouvoirs d’enquête les plus étendus.
Les opérations financières des établissements pu-
blics de l'Etat sont également soumises au contrôle
de la juridiction des comptes et du parlement.
CHAPIJRE I DU CONTROLE ADMINISTRA-
Le contrôleur financier est
ARTICLE 116
personnellement et pécuniairement responsable des
contrôles portant sur la disponibilité des crédits et
sur la vérification des prix par rapport aux mercuri-
aies en vigueur.
TIF
Le Contrôle financier a pour
mission le contrôle a priori permanent et le contrôle
a posteriori de l’exécution des opérations budgé-
taires de l’établissement public ainsi que le contrôle
de !’exécution physique de la commande publique.
ARTICLE 114
Les modalités d’exercice des
ARTICLE 117:
contrôles du contrôleur financier sont définies dans
le décret portant modalités de contrôle des opéra-
tions financières de l’Etat et des autres organismes
publics.
Ce contrôle porte sur la légalité et la régularité de
ces opérations ainsi que sur la sincérité des proposi-
tions des dépenses.
Les contrôles des autres
corps d,e l’ordre administratif sont exercés confor-
mément aux dispositions qui les régissent.
ARTICLE 118
Le contrôle de la sincérité des propositions des dé-
penses vise à écarter les propositions de dépenses
surévaluées, prohibitives ou ostentatoires ainsi que
les paiements des dépenses fictives.
CHAPITRE II DU CONTROLE DE LA GES-
TION DU COMPTABLE PRINCIPAL DE L’ETA-
BLISSEMENT
ÿ
Tous les actes portant en-
gagement de dépenses ou de nature à exercer, des
répercussions sur les finances de l’établissement et
notamment les décrets pris en Conseil des ministres,'"
les arrêtés, les contrats, les conventions, les instruc-
tions, les mesures ou les décisions sont soumis au
visa préalable du contrôleur financier.
٠٢١٠
ARTICLE 119:
Les écritures et les livres du
comptable principal de l’établissement sont arrêtés
chaque année le 31 décembre et au moment de sa
cessation de fonction.
ARTICLE 115:
Le comptable principal de
l’établissement est soumis au contrôle de ses supé-
rieurs hiérarchiques, des corps de contrôle compé-
tents et de la Cour des comptes.
ARTICLE 120
Ces actes sont examinés au regard de l’imputation
de la dépense, de la disponibilité des crédits, de
l’application des dispositions d’ordre financier, des
lois et règlements, de leur conformité avec les auto-
risations parlementaires, des conséquences que les
mesures proposées peuvent avoir sur les finances de
l’établissement, de l’existence et de la régularité des
pièces justificatives à produire et de la sincérité des
propositions de dépenses.
Les caisses et les écritures
des comptables principaux en deniers et valeurs des
établissements sont vérifiées au moins une fois par
an dans les conditions fixées par arrêté du ministre
chargé des finances.
ARTICLE 121:
Les procès-verbaux établis
à l’occasion des vérifications de fin de gestion des
comptables de l’établissement sont rédigés en un
nombre d’exemplaires suffisant pour servir les ar-
chives du poste vérifié et, le cas échéant, le comp-
table sortant, et être adressés sans délai aux autori-
tés de tutelle, au Directeur chargé de la comptabilité
publique, à l’Inspecteur général des finances et au
Contrôleur généra! d’Etat.
ARTICLE 122
A cet effet, le contrôleur financier peut demander
communication de toutes les pièces propres à jus-
tifier les engagements de dépenses et à éclairer sa
décision.
Si les mesures proposées lui paraissent entachées
d’irrégularités, le contrôleur financier peut refuser
son visa.
Dnt qualité pour procéder
aux vérifications inopinées des écritures, des situa-
tions de caisse et de portefeuille du de !"établisse-
ment:
ARTICLE 123
Tout refus de visa doit être écrit et motivé.
En cas de désaccord persistant, il en réfère au mi-
                     
                    PAGE 30
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
lb،VÏ
12 Septembre 2019
le Contrôleur général d’Etat ou ses délégués
l’Inspecteur général des finances ou ses délégués
les inspections techniques des services instituées
dans les départements ministériels
le Directeur chargé de la comptabilité publique ou
ses délégués.
lités publiques, et apprécie à partir de ces dernières,
du bon emploi des crédits, fonds et valeurs gérés par
les acteui's financiers de !’établissement.
ARTICLE 128:
administra-
tif des comptes de certains établissements publics
de !’Etat peut être confie au Directeur chargé de
la comptabilité publique, sous réserve des recours
prévus par la réglementation en vigueur et du droit
d’évocation de la Cour des comptes.
L" apurement
Toutefois, les dispositions ci-dessus ne font pas obs-
tacle à la possibilité pour le Président du Faso et le
ministre chargé des finances, de confier à tout fonc-
tionnaire ou agent qualifié, des missions de vérifica-
tion particulière.
CHAPITRE IV DU CONTROLE
PARLEMENTAIRE
Tout comptable de 1’établis-
sement qui refuse, à un agent de contrôle habilité, de
présenter les éléments de sa comptabilité et d’établir
l’inventaire des fonds et valeurs, commet un acte
d’insubordination.
ARTICLE 124:
La nature et !’étendue du
contrôle parlementaire sont fixées par la constitu-
tion.
ARTICLE 129
Le contrôle parlementaire est exercé par l’Assem-
blée Nationale qui, notamnrent veille au cours de
la gestion annuelle à la bonne exécution du budget
des établissements publics de l’Etat puis exerce un
contrôle a posteriori de l’exactitude du budget lors
dePexa
TITRE IX
Dans ce cas, l’agent de contrôle suspend son contrôle
et produit un rapport circonstancié à la hiérarchie.
Le comptable principa,؛ de
!’établissement, soumis directement à lajurfdiCti٩3
du Juge des comptes, lui présente annuellement ses
comptes dans les conditions et délais prévus .par la
réglCmentation en vigueui'.
ARTICLE 125:
fen et du vote du projet de loi de règlement.
DES DISPOSITIONS TRANSI-
ب
TOIRES ET FINALES
لارع
Lorsqu’un comptable principal de l’établissement
n'est pas en mesure de produire ses comptes et ses'
justifications dans les délais qui lui sont iiupartis,
par suite de faits qui lui sont inrputables ou lorsque
son poste ne peut être vérifié sur place en raison de
désordres constatés, le Directeur chargé de la comp-
tabilité publique peut, sans préjudice des sanctions
disciplinaires ou des amendes infligées par le juge
des comptes
soit commettre un agent spécialement chargé de re-
metti'e le poste en état sous la responsabilité et aux
frais du comptable principal de l'établissement
soit provoquer la suspension du comptable principal
de !’établissement et la désignation d’un intérimaire.
r V â
ARTICLE 130
Des textes réglementaires
complètent ou précisent certaines dispositions du
présent décret.
Le présent décret entre en vi-
ARTICLE 131
gueur à compter du 1er janvier 2021.
Le présent décret abroge
toutes dispositions antérieures contraires notam-
ment, celles du décret n٥2008-297/PRES/PM/MEF
du 09 juin 2008 portant régime financier et comp-
table des établissements publics de l’Etat du Burki-
na Faso.
ARTICLE 132:
ARTICLE 133 Le Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement est chargé de l’exé-
cution du présent décret qui sera publié au Journal
officiel du Faso.
CHAPITRE III DU CONTROLE
JURIDICTIONNEL.
Le contrôle juridictionnel est
exercé par la Cour des comptes selon les règles de
compétence et de procédure qui lui sont propres.
ARTICLE 126
Ouagadougou, le 18 juillet 2019
Roch Marc Christian KABORE
La Cour des comptes exerce
un contrôle juridictionnel sur l'exécution du budget
de !’établissement.
ARTICLE 127:
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
La Cour des comptes juge les comptes des comp-
tables principaux des établissements, vérifie sur
pièces et le cas échéant sur place, la régularité des
recettes et des dépenses décrites dans les comptabi-
                     
                    PAGE 31
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2643
gnants-chercheurs. des enseignants hospitalo-uni-
cersitaires et des chercheurs et règlementation des
fonctions d'assistant, d'enseignant à temps plein,
d’attaché de recherche et d’ingénieur d٠e reche.rche
le décret 2018-1271/PRES/PM/MESRSI/
DECRET N٥ 2019-0807/PRES/PM/MINEFID/
MESRSI/MFPTPS portant érection de l'Ecole
Normale Supérieure de l’Université Norbert ZON-
GO en établissement public de l’Etat à caractère
scieirtifique, culturel et technique dénommé Ecole
Normale Supérieure de Koudougou (ENSK).
Vu
MINEFID du 31 décembre 2018 portant organisa-
tion de l’enseignement supérieur
Sur
rapport du Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement
Conseil des ministres entendu en sa séance
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Le
du 10 juillet 2019;
la Constitution
le décret n٥ 2019-0004/PRES- du
21 jairvier 2019 portant nomination du Premier Mi-
nistre
Vu
DECRETE
Vu
L’Ecole N.ormale Supérieure de
Article 1
l’Université Norbert ZONGO est érigée en éta-
blissement public de l’Etat à caractère scientifique,
culturel et technique dénonrmée Ecole Normale Su-
périeure de Koudougou, eir abrégée ENSK
le décret n٥ 2019-0042/PRES/PM du
24 janvier 2019 portant composition du Gouverne-
ment
Vu
le décret n٥ 2019-0139/PRES/PM/
SGG-CM du 18 février 2019 portant attributions
des membres du Gouvernenrent
la loi n٥ 013-2007/AN du 30 juillet
2007 portant loi d’orientation de l’éducation
la loi n٥ 025-2010/ AN du 25 mai
2010 portant régime juridique applicable aux em-
plois des enseignants-chercheurs, des ensei^ants
hospitalo-universitaires et des chercheurs et son
modificatif n٥ 036-2016/AN du 24 novembre 2016
la loi n٥ 010-2013/AN du 30 avril
Vu
L’Ecole Normale Supérieure de Koudougou
est dotée de la personnalité morale et de l’autono-
mie pédagogique, scientifique, administrative et fi-
nancièl'e.
Vu
Vu
Article 2
dougou est un établissement d'enseignement supé-
rieur, de formation professionnelle et de recherche.
L’Ecole Normale Supérieure de Kou-
Ses principales missions sont
la formation professionnelle initiale et continue des
personnels d’enseignement, d’encadrement, d’ad-
ministration et de gestion de l’éducation
la formation académique des spécialistes en science
de l’éducation et la promotion de la recherche en
sciences de l’éducation
la formation pédagogique des assistants des univer-
sités du Burkina Faso
la préparation aux diplômes relevant de ses c.ompé-
tences et des diplômes à caractère pluridisciplinaire
en collaboration avec d'autres établissements
la recherche scientifique et techirologique, la va-
lorisation des résultats ainsi que la diffusion de la
culture et de l'information dans les domaines de ses
compétences
la production et la diffusion de matériels didac-
tiques
la valorisation des compétences des hommes et des
femmes par la formation et !'expertise.
Vu
2013 portant règles de création des catégories d’éta-
blissements publics
la loi n٥ 038-2013/AN du 26 octobre
Vu
2013 portant loi d'orientation de la reclrerche scien-
tifique et de !’innovation
le décret n٥ 2014-609/PRES/PM/
MEF/MFPTSS du 24 juillet 2014 portant conditions
et !nodalités de création, de gestion et de suppres-
sion des. établissements publics de l’État
Vu
le décret n٥ 2014-612/PRES/PM/
MEF du 24 juillet 2014 portant statut général des
établissements publics de l'Etat à caractère scienti-
fique culturel et technique (EPSCT)
Vu
le décret n٥ 2016-381/PRES/PM/MINEFID
du 20 mai 2016 portant organisation du Ministère de
!’économie, des finances et du développement
décret n٥ 2016-1288/PRES/PM/
MESRSLMINEFID/MS du 30 décembre 2016
portant organisation des emplois des ensei-
Vu
Vu
Article 3
L'Ecole Normale Supérieure de
Koudougou est placée sous la tutelle techirique du
                     
                    PAGE 32
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
12 Septembre 2019
du Gouvernement
la loi organique n°073-2015/CNT du 24 no-
vembre 2015 relative aux lois de finances
le décret n٥ 2019-0361/PRES/PM/MDHPC
du 30 avril 2019 portant organisation du Ministère
des Droits Humains et de la Promotion Civique
le décret n٥2016-598/PRES/PM/MID
du 08 juillet 2016 portant règlement général sur la
comptabilité publique
ministère en charge de l’enseignement supérieur et
sous la tutelle financière du ministère en charge des
finances.
Vu
Vu
Les statuts de l’Ecole Normale Supé-
Article 4
rieure de Koudougou sont approuvés par décret pris
en Conseil des ministres sur proposition duMinistre
chargé de !’enseignement supérieur.
Vu
Le Ministre de !’Economie, des
Article 5
Finances et du Développement, le Ministre de l’En-
seignement Supérieur, de la Recherche 'Scientifique
et de l’Innovation et le Ministre de la Fonction Pu-
blique, du Travail et de la Protection Sociale sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de 1’exécu-
tion du présent décret qui sera publié au Journal
officiel du Faso.
le décret n٥20!7-1053/PRES/PM/MJDHPC/
MINEFID du 07 novembre 2017 portant attribu-
tions, composition et fonctionnement du Comité
interministériel des droits humains et du droit inter-
Vu
national humanitaire
Sur
rapport du Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement
Conseil des ministres entendu en sa séance
Le
Ouagadougou, le 07 août 2019
de 03 juillet 2019
Roch Marc Christian KABORE
DECRETE
Article 1
Le Premier Ministre
Christophe Josenh Marie DABIRE
Il est octroyé aux membres et au per-
sonnel technique et administratif du comité intermi-
nistériel des droits humains et du droit international
humanitaire (CIMDH) une indemnité de session.
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
LassanC KABORE
Les participants aux sessions du CO¬
Article 2
mité sont constitués
des membres du comité
Le Ministre de l’Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de 1'
des personnes ressources
du Secrétaire permanent du CIMDH
du personnel technique et administratif du Secréta-
riat permanent du Comité.
Alkassoum MAIGA
Le Ministre de la Fonction Publique, du Travail
et de la Protection Sociale
Séni Mahamadou OUEDRAOGO
L’indemnité de session du comité in-
terministériel est servie par jour de session confor-
mément aux taux ci-après
Article 3
DECRET N٥ 2019-0809/PRES/PM/MINEFID/
MDHPC accordant une indemnité de session aux
membres et au personnel technique et administratif
du Comité interministériel des droits humains et du
droit international humanitaire (CIMDH).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
la Constitution
le décret n٥2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
le décret n°2019-0042/PRES/PM du 24jan-
vier 2019 portant composition du Gouvernement
le décret n٥2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
du 18 février 2019 portant attributions des membres
Vu
Vu
Vu
Vu
                     
                    PAGE 33
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
u٩s
Taux
(en unités de FCFA)
Bénéficiaires
15 000
Membres statutaires (Président, Vice-président et Membres)
15 000
Secrétaire permanent
15 000
Personne-ressource
10 000
Catégories A et assimilées
Personnel technique et
administratif
5 000
Catégories B, c et assimilées
3 000
Catégories D, E et assimilées
L'indemnité de session est servie à l’occasion de la tenue des deux (02) sessions ordinaires du
comité. Les sessions sont encadrées dans des délais bien précis, leur durée ne saurait excédée dix (10)jours.
Article 4
Le Ministre de l’Economie, des Finances et du Développement et le Ministre des Droits Humains
et de la Promotion Civique sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’exécution du présent décret qui sera
publié au Journal officiel du Faso.
Article 5
Ouagadougou, le 07 août 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre des Droits Humains et
de la Promotion Civique
Maminata OUATTARA/OUATTARA
DECRET N٥ 2019-0810/PRES/PM/MINEFID/MFPTPS/MCAT portant. moinCon 1ة11٧ه١أ 1حأحخه ل١ه
PRES/PM/MINEFID/MFPTPS du 18 avril 2018 portant création d’une indemnité spécifique au personnel des
agents du Ministère de la culture, des arts et du tourisme.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
la Constitution
le décret n°2019-0004/PRES du 21 janvier 2019 portant nomination du Premier Ministre
le décret n°2019-0042/P RES/PM du 24 janvier 2019 portant composition du Gouvernement
Vu
Vu
Vu
                     
                    PAGE 34
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 37
12 Septembre 2019
Tb٩b
le décret n٥2019-0139/PRES/PM/SGG-CM du 18 février 2019 portant attributions des membres du Gou-
Vu
vernement
la loi organique n°073-2015/CNT du 06 novembre 2015 relative aux lois de finances
la loi n٥081-2015/CNT du 24 novembre 2015 portant statut général de la fonction publique d'Etat
le décret n٥2014-427/PRES/PM/MEF/MFPTSS du 19 mai 2014 portant régime indemnitaire applicable
aux agents publics de l’Etat, ensemble ses modificatifs
le décret n° 2016-436/PRES/PM/MCAT du 31 mai 2016 port'ant organisation du Ministère de la culture,
des arts et du tourisme
le décret n٥2018-0295/PRES/PM/MINEFI.D^FPTPS du 18 avril 2018 portant création d’une indemnité
Vu
Vu
Vu
Vu
Vu
spécifique au profit des agents du Ministère de la culture, des arts et du tourisme
Sur
rapport du Ministre de l’Economie, des Finances et du Développement
Conseil des ministres entendu en sa séance du 03 juillet 2019
Le
DECRETE
le décret n°2018-0295/PRES/PM/M!NEFID/MFPTPS portant création d’une indemnité spéci-
Article 1
fique au profit des agents du Ministère de la culture, des arts et du tourisme est modifié ainsi qu'il suit
Au lieu de
Il est créé au profit des agents exerçant effectivement au Ministère en charge de la culture, des arts
et du tourisme, une indemnité spécifique pour compter du lerjanvier 2018.
Article 1
Lire
Il est créé au profit du personnel du Ministère de la culture, des arts et du tourisme une indemnité
spécifique pour compter du 1 "janvier 2018. L’indemnité spécifique du Ministère de la culture, des arts et du tou-
risme est accordée
aux agents des emplois spécifiques du Ministère de la culture, des arts et du tourisme exerçant effectivement au
sein dudit ministère
aux agents des emplois spécifiques du Ministère de la culture, des arts et du tourisme détachés ou mis à la dispo-
sition d’une Collectivité territoriale, d’un Etablissement Public de l’Etat, d’un département ministériel ou d’une
institution de l’Etat et exerçant effectivement au sein des équipements culturels et touristiques (musées, biblio-
thèques, centres culturels, bureaux touristiques, services culturels ou touristiques, etc.)
aux agents des emplois spécifiques du Ministère de la culture, des arts et du tourisme nommés à des fonctions
dans le domaine de la culture et du tourisme ou dans une structure en charge de ces questions dans les départe-
ments ministériels et institutions, collectivités territoriales et établissements publics de l’Etat
au personnel administratif et de soutien autre que les agents des emplois spécifiques, en poste dans les différentes
structures du Ministère de la culture, des arts et du tourisme.
Article 1
Au lieu de
Les taux de !’indemnité spécifique aux agents exerçant effectivement au Ministère en charge de la
Article 2
culture, des arts et du tourisme sont définis comme suit
                     
                    PAGE 35
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2647
Taux à servir
Bénéficiaires
30 000
Personnel occupant les emplois spécifiques du
{vlinistère de/a ciiiltiire deserts et qn tourisme
د
Ministère de la culture, des arts et du tourisme
tantres emplois)
1
11000
2
Lire:
Les taux de !’indemnité spécifique
Article 2
du personnel du Ministère de la culture, des arts et
du tourisme sont définis comme suit
Taux à servir
Bénéficiaires
N d’ordre
Agents relevant des emplois spécifiques du
Ministère de'la culture, des aits et du tourisme
exerçant au. sein niiditministlrq; -fi d

Ministère de la culture, des arts et du tourisme
détachés ou mis à la disposition d’une Collectivité
territoriale, d’un Etablissement Public de l’Etat,
d’un département ministériel ou d’une institution
de l'Etat et exerçant effectivement au sein des
équipements culturels et touristiques (musées,
bibliothèques,
touristiques, services culturels ou touristiques,

Ministère de la culture, des arts et du tourisme
nommés à des fonctions dans le domaine de la
culture et du tourisme ou dans une structure en
cliarge de ces questions dans les départements
ministériels et institutions, collectivités territoriales
et établissements publics de l’Etat
centres culturels, bureaux
30 000
agents ؛'devant des emplois spécifiques, en poste
dans les différentes structures du Ministère de la
culture, des arts et du tourisme■
2
Le reste sans changement
                     
                    PAGE 36
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
12 Septembre 2019
2648
2015 portant attributions, composition, organisation
et fonctionnement du Haut Conseil pour la
Réconciliation et 1’Unité Nationale
Sur
nances et du Développement
Conseil des ministres entendu en sa séance
du 03 juillet 2019؛
Le Ministre de !’Economie, des Fi-
Article 2
nances et du Développement, le Ministre de la Fonc-
tion Publique, du Travail et de la Protection Sociale
et le Ministre de la Culture, des Arts et du Tourisme
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’exé-
cution du présent décret qui sera publié au Journal
rapport du Ministre de !’Economie, des Fi-
Le
ofhciel du Faso.
DECRETE
Ouagadougou, le 07 août 2019
Il est octroyé à chacun des militaires
radiés suite à la mutinerie de 2011. dont la liste
avalisée par le HCRUN est jointe en annexel, une
aide à la réinsertion sociale d’une valeur d’un mil-
lion cinq cent milles (1 500.000) francs CFA.
Article 1
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de la Fonction Publique,
du Travail et de la Protection Sociale
Séni Mahamadou OUEDRAQCO
Il est octroyé à chacun des militaires
radiés et des fonctionnaires de police révoqués
suite à la mutinerie de 2011, dont les listes ava-
Îisées par le HCRUN sont jointes en annexe 2, une
aide à la réinsertion sociale d’une valeur de trois
millions cinq cent mille (3 500 000) francs CFA.
Article 2
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
Ces aides sont destinées à soutenir
Article 3
les activités rémunératrices dans le cadre de la réin-
Le Ministre de la Culture, des Arts
et du Tourisme
Abdoul Karim SANGO
sertion sociale des personnes concernées.
L’aide à la réinsertion sociale est
payable.sur le Fonds de soutien à la réconciliation
nationale (FSRN) créé par décret et placé auprès du
Haut Conseil pour la Réconciliation et l’Unité Na-
tionale (HCRUN).
Article 4
DECRET N٥ 2019-0819/PRES/PM/MINEFID/
MJPEJ portant octroi d’une aide spéciale à la
reinsertion sociale à des militaires radiés et à des
fonctionnaires de police révoqués suite à la mutin-
erie de 2011.
Le paiement de l’aide à la réinsertion sociale se fait,
pour chacun des bénéficiaires, soit par virement sur
un compte indiqué à cet effet, soit par chèque remis
à 1’intéressé ou à ses ayants droits.
LE PRÉSIDENT DU FASO,
PRÉSIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
L’aide à la réinsertion sociale est versée
en règlement de tout compte et contentieux, après
signature par chacun des bénéficiaires, d’un docu-
ment d’engagement auprès du HCRLW.
la Constitution
le décret n° 2019-OOÛ4/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
le décret n٥ 2019-0042/PRES/CM du24jan-
vier 2019, portant composition du Gouvernement
le décret n٥ 7019-0139/PRES//PM/SGG-
CM du 18 février 2019 portant attributions des
membres du Gouvernement
la loi n٥ 081-2015/CNT du 24 novembre
2015 portant statut général de la Fonction Publique
la loi n٥ 38-2016/AN du 24 novembre 2016
portant statut général des personnels des Forces
Armées Nationales
la loi n° 074-2Q14/CNT du 06 novembi'e
Vu
Vu
Vu
Les militaires radiés et fonction-
Article 5
naires de police révoqués cités à !’article 2 ci-dès-
sus., qui le désirent, bénéficient chacun d’une forma-
tion professionnelle adaptée à son niveau dans un
centre de formation.
Vu
Vu
Vu
Les candidats à cette formation s’adressent, après la
perception de l’aide à la réinsertion sociale, au Haut
Conseil pour la Réconciliation et l’Unité Nationale.
Vu
                     
                    PAGE 37
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
u٩٩
La formation est assurée par le
ministère en charge de la formation professionnelle
sur la base d’une liste récapitulative des intéressés,
établie par le HCRUN.
Article 6
Le Ministre de !’Economie, des Fi-
Article 7
nances et du Développement et le Ministre de la
Jeunesse et de la Promotion de l’Entrepreneuriat des
Jeunes sont chargés, chacun en ce qui le concerne,
de !’exécution du présent décret qui sera publié au
Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 07 août 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
C hristophe Joscnh Marie DABIRE
Le Ministre de la Jeunesse et de la Promotion de
l’Entrepreneuriat des Jeunes
SalifoTIEMTORE
Le Ministre de l’Economie, des. Finances
et du Développement
Lassané KABORE
                     
                    PAGE 38
                    JOURNAL OFFICIEL ٧لا BURKINA FASO N٥ 37
12 Septembre 2019
2650
ANNEXE I DU DECRET PORTANT OCTROI D’UNE AIDE A LA
REINSERTION SOCIALE
I. ARMEE DE TERRE
Montant de
!'indemnité
Grade
Nom Prénoms
Matricule
N٥
Caporal
BAMBARA Ousséni
1500 000
0411003166
Caporal
BENAO Batibie
1 500 000
2
0344002810
BEREDOUGOU K. Apollinaire
Caporal
1 500 000
0205001536
3
Capoi'al
BOUCARI Yéro
1500 000
0126001142
1
DEMBELE H. Segda
Caporal
0145001325
1500 000
5
DIALLO A. Malick
Caporal
6
0604004540
1 500 000
DIALLO Drissa
0711005231
Sersent
1500 000
7
HAMIDOU Mamadou
9741099226
Sergent
1 500 000
IBA Adama
9
8430097821
Sergent-Chef
1500 000
0110000906
RI Ousmane
10
Caporal
1 500 000
0326002647
RIENOU Cam
II
Caporal
I 500 000
PALE Babière
12
9921099747
Sergent
1 500 000
13
0625004883
SOME A. Igor
Caporal
1 500 000
                     
                    PAGE 39
                    ١
12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2651
sow Patrice
Caporal
14
0446008538
1 500 000
1 500 000
0346002869
TIEMA Abdima
Caporal
15
1 500 000
YABRE HamadéTidjani
16
0204001531
Sersent
1 500 000
ZANZE Lébouré Crépin
0711005257
Sergent
17
1 500 000
ZONOU Hamidou
Caporal
0346002907
1 500 000
ère
AOUEKIAM. Jean Noël
classe
19
0111000944
I
1 500 000
BADOLO Yacouba
Caporal
20
0346002886
1 500 000
ère
BONI Obède
classe
21
0427003373
I
1 500 000
ère
DA Sié Antoine
22
0521004052
classe
1
1 500 000
ère
0323002596
DIA Abdoulaye
classe
23
I
1 500 000
ère
DIALLO Ali
24
0513003961
classe
1 500 000
ère
DISSA Hamadou Vieux
25
0131001204
classe
1
1 500 000
ère
FORGO Mahamady
26
0421003395
classe
1
1 500 000
ère
0418003273
KAFANDO Lassané
27
classe
1
1 500 000
classe ؛٧٢
0321002578
KAMBOU T. Seydou
28
1 500 000
29
0346002886
KARAMBIRl Bassirou
Caporal
1 500 000
classe ؛'؛1
30
0440003481
Kl L. Esaïe
1500 000
ère
MILLOGO Alain
31
0038000695
classe
1
2
                     
                    PAGE 40
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
12 Septembre 2019
usa
1 500 000
ère
classe
MIIIOGO Macaire
I
32
0432003429
1 500 000
ère
classe
NIKIEMA Daniel
33
0526004120
1 500 000
ère
OUEDRAOGO Koutounanégnédo
classe
0240001912
ا
34
1 500 000
ère
classe
OUEDRAOGO Tasséré
35
0523004081
I
1 500 000
ère
classe
SANOU Boroma
36
0610004050
1 500 000
ère
SANOU Drissa
classe
I
37
0510003893
1 500 000
ère
classe
SANOU Harouna
ا
38
0411003194
1 500 000
ère
s INA Issaka
classe
1
0636004990
39
1 500 000
ère
SINARE Abdoul Razack
classe
I
0611004685
40
1 500 000
ère
classe
SINARE Sabane
1
9927099814
41
1 500 000
ère
SOME B. Julfred
classe
I
0606004585
42
1 500 000
ère
classe
I
SOME Maman
0041000708
43
1 500 000
ère
classe
YAMEOGO Ousséni
1
0526004122
44
1 500 000
ère
classe
BATIONO Theodore
1
0522004069
45
1 500 000
classe
I
BAYE Michel
0531004200
46
1 500 000
ème
2
classe
BONKIAN Bibata
0842005016
47
1 500 000
ère
classe
BOURGOU Marie
1
0808005422
48
1 500 000
ère
classe
COULIBALY Daouda
1
0512003949
49
3
                     
                    PAGE 41
                    12 Septembre 2019
,JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2653
1500 000
ère
classe
DA Yib
1
9941099931
50
1 500 000
ème
classe
2
DABRE Inoussa
0630004954
51
1 500 000
ère
classe
DIARRA Zanadit Zoumana
0506003806
52
1 500 000
Casse'؛!
GUIGMAM. Etienne
0830005890
53
1 500 000
ère
classe
KAMBOUOllo
I
0221001736
54
1 500 000
ère
DABIRE Jean François
classe
ا
0611004677
55
1 500 000
Casse'؛!
0517004010
NADIE Moctar
56
1 500 000
ère
OUOBA Madiari
classe
0928006859
57
1 500 000
ère
SANOU Douhoun
classe
0032000658
58
1 500 000
ème
classe
SANOU Sibiri
2
0932006932
59
1 500 000
ère
SANOU Sibiri Jules
classe
0446003531
1
60
1 500 000
ère
SAWADOGOG. Brice
classe
0401003020
ا
61
1 500 000
ème
SAWADOGO Mahama
2
classe
62
0629004932
1 500 000
ère
SIMPOREP. Celestin
classe
63
0114000999
ا
1 500 000
ère
SOMA Joseph
classe
64
0544004282
I
1 500 000
ère
TOE Binly Martial
classe
0522004072
65
1
1 500 000
ère
classe
66
0026000589
ZOUNDl Omarou
I
1 500 000
ère
BAMBARA Jules
classe
١7)
0104000784
4
                     
                    PAGE 42
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 37
2654
12 Septembre 2019
1 500 000
ème
BOGNINI T. Martyr Adelphe
08
0946007155
2
classe
1 500 000
ème
GONEM R. Geoffroy
0604004549
classe
69
2
1 500 000
ème
0505003800
KABRE Guyasse
classe
70
2
1 500 000
ère
KEITA Moussa
0646005052
classe
71
1 500 000
ème
KOALA Bajon Wilfried
classe
0822005736
2
72
1500 000
MALGOUBRl Hado Roger
classe
<٦7
0604004542
1
1500 000
ère
MOMODè
classe
0127001153
ا
74
1 500 000
ème
OUEDRAt)GO Mamadi
2
classe
0629004935
75
1500 000
ème
SERE Omarou
2
classe
76
0815005640
1500 000
TAMBOURA Zakaria
Sergent
9945099960
77
1 500 000
ème
TASSEMBEDO G. Ludovic Stanislas
classe
2
78
0611004687
1 500 000
ème
TOE Joël
2
classe
0827005823
79
1500 000
ème
2
classe
YAMEOGO Hyacinthe
80
0614004748
1 500 000
ère
classe
YAMEOGO R. Remi
I
0605004565
81
Arrêté la présente liste à quatre-vingt-un (81) noms.
5
                     
                    PAGE 43
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2655
Il ARMÉE DE L’AIR
Montant de
!,indemnité
Matricule
Nom !,rénoms
Grade
N٥
1 500 000
BAMINIBIE Mathieu
Sergent
0711005264
1 500 000
s'lie'
BATIONO Landy T.
2
classe
0622004842
2
1500 000
ème
classe
0427003370
BORO Gesso
2
3
1 500 000
ème
2
classe
0923006781
DERA Harouna
١
1500 000
KAFANDO Hyacinthe w.
Sergent
0711005271
5
1 500 000
ème
KONEKalifa
classe
2
6
0931006914
1 500 000
ème
KOURA Cheick Omar
classe
2
0946001068
7
1500 000
ère
OUEDRAOGO Aboubacar
classe
1
0145001301
1 500 000
ème
OUEDRAOGO Mohamed
classe
2
0911006535
9
1 500 000
ère
SAGA Jean Marie G.
ا
classe
0106000833
10
1 500 000
Caporal
9814099328
SANOGO Issa
11
1 500 000
SAWADOGOMadi
Caporal
0623004857
12
1500 000
ère
SAWADOGO N. Guillaume
classe
0401003015
1
13
1 500 000
ème
SONOBO Y. Patrice
2
classe
0612004730
14
1 500 000
CHIC
TRAORE Ousséni
2
classe
0810005450
15
1 500 000
ème
TRAORE Toua Marcelin
classe
0810005467
2
K,
Arrêté la présente liste à seize (16) noms.
III. GROUPEMENT CENTRAL DES ARMEES
6
                     
                    PAGE 44
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
IbSb
12 Septembre 2019
N٥
Matricule
Nom Prénoms
Crade
1500 000
ا
9943099942
DABONETahiré
Caporal
1500 000
2
0104000793
KERE w. René Tanguy
Caporal
1 500 000
ème
3
0611004689
KONGO Abdoul Kader
classe
2
1 500 000
4
0643005042
OUEDRAOGO Yacouba
SM
1500 000
5
0246002015
OOOBA Y. Dieudonné
Caporal
1500 000
ère
6
9812099304
PARE A. Azize
classe
1500 000
ème
0846006089
SANA Saidou
2
classe
1 500 000
ère
0111000947
SANKARA Ismaël K.
classe
1500 000
9
0000200269
SAWADOGO W. Soumaila
Sergent
1500 000
0013000450
TIMBOUE Nuanssaloho
Sergent
1500 000
I
0134001233
TOUGMA Salif
SM
1500 000
12
0012000448
YANOGO Christian Bunnd
Caporal
1 500 000
13
9706099065
ZONGO G. Justin
Sergent
1500 000
classe ؛'؛1
14
0008000351
TINDANOSibidi
Arrêté la présente liste à quatorze (14) noms.
IV. GENDARMERIE NATIONALE
7
                     
                    PAGE 45
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N» 37
2657
Montant de
!’indemnité
Grade
Nom Prénoms
Matricule
N°
1 500 000
BAKO Adama Jean Christophe
MD
N٥!nco4813
ا
1 500 000
MPI
FAYAMA Brice
N٥ Inco6134
ت
000 500 ا
MDL
KONE Mamadou Patume
N٥Inco 4847
3
1 500 000
MDL
OUEDRAOGO Salif
N٥Inco 4082
4
1 500 000
MDL
SOMDA Yottor-Por
N٥Inco 4047
5
000 500 ا
MDL
TAMIN! Janvier
N٥Inco 6286
6
Arrêté la présente liste à six (06) noms.
ANNEXE II DU DECRET PORTANT OCTROI D'UNE AIDE SPECIFIQUE A LA REINSERTION
SOCIALE
l. LES MILITAIRES RADIES EN 2011 DONT LES NOMS SUIVENT BENEFICIENT D’UNE AIDE
SPECIALE A LA REINSERTION SOCIALE
8
                     
                    PAGE 46
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
12 Septembre 2019
2658
!.ARMÉE DE TERRE
Montant
Grade
Nom Prénoms
Matricule
N° d'ordre
3 500 000
A/C
KABORE Pierre Jean
82 130 95 810
3 500 000
Adjt
YARO Boureima
82 140 19 450
2
3 500 000
S/C
Victor
TANI
88 140 17 71
3
3 500 000
BENAO Mesmin
Sgt
88 140 17 579
4
3 500 000
MDL
KAFANDO Inoussa
98 410 99 423
5
3 500 000
ZOUNGRANA Jean Lazare
Bénéwendé
Sgt
94 170 98 748
3 500 000
GUEDRAOGO Zakaria
07 110 05 253
7
3 500 000
DAO Ismaël Désiré
07 110 05 240
3 500 000
ZOUNDI Moustapha
99 260 99 801
9
3 500 000
BENDA Valentin
07 110 05 241
10
3 500 000
IDANI Hamidou Serge
99 090 99 568
3 500 000
COULIBALY Mamadou
99 060 99 531
12
3 500 000
CCH
BAMBARA Ousmane
83 130 97 138
13
3 500 000
KABORE B. Pascal
Cal
02 050 01543
14
3 500 000
Bier
LANKOANDE Londiari
01 080 00 856
15
3 500 000
NONGANA w. Innocent
03 120 02 478
16
3 500 000
SIMPORE Oumarou
02 200 01730
17
3 500 000
ZERBO Seydou
98 170 99 336
I
3 500 000
IBEOGO Armand
01140 00 993
19
3 500 000
COMPAOREA. Malick
02 460 01983
20
3 500 000
Cal
ROUAMBA Maxime
03 100 02 426
21
3 500 000
Cal
ZEMBA Nobila Georges
06110 04 716
22
3 500 000
KOURAOGO Djébrina
04 140 03 226
23
3 500 000
DA Abdoulaye
03 210 02 582
21
3 500 000
OUATTARA Abdoul
03 220 02 594
25
9
                     
                    PAGE 47
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2659
3 500 000
OUALI Emmanuel
00 280 00 605
26
3 500 000
NIKIEMA Toun Wend-Yam Aimé
05 020 03 746
27
3 500 000
Cal
DAO Fatogoma
02 150 01620
28
3 500 000
NEBIE Vénivo
00 31000 646
20
3 500 000
KABORE Jérôme
00 070 00 333
30
3 500 000
SEGUEDA Lamoussa Alexandre
03 360 02 751
31
3 500 000
YARO Abdoulaye
03 200 02 635
32
3 500 000
NIKIEMA Pouiwendin Marcelin
04 020 03 033
33
3 500 000
03 320 02 722
COULIBALY Yezouma
34
3 500 000
SANOU H. Bérenger
03 100 02 408
35
3 500 000
OUEDRAOGO w. Albert E.
99 010 99 470
36
3 500 000
SIMBORO David
03 130 02 484
37
3 500 000
KOURAOGO Harouna
05 140 03 977
38
3 500 000
02 130 01 666
ZOURI Moussa
39
3 500 000
KAM Togué
01030 00 775
40
3 500 000
BELEM YABRE Fulbert
04 460 03 554
41
3 500 000
OUEDRAOGO Boukari I. R.
03 100 02 415
42
3 500 000
COMPAORE Pamian
04 300 03 409
43
3 500 000
KOUHOUN Mouyé
01150 01 012
44
3 500 000
TAPSOBA Lassané
02 460 02 023
45
3 500 000
CONGO Boukary
99 300 99 858
46
3 500 000
SAWADOGO Lokré
02 170 01700
47
3 500 000
COMPAORE Lassané
04 180 03 269
48
3 500 000
OUEDRAOGO K. André
03 200 02 571
4()
3 500 000
SANOU Joseph
01100 00 897
50
3 500 000
TRAORE Joseph
04 060 03 089
51
3 500 000
02 460 01 994
NIKIEMA W.Moise
52
3 500 000
Bier
ZONGO Ganda
02 170 01703
53
10
                     
                    PAGE 48
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
12 Septembre 2019
2660
3 500 000
Cal
05 040 03 765
BEBANE Inoussa
54
3 500 000
1٥٢ CST
BORO Amidou
03 270 02 665
55
3 500 000
SANOUMissa
98 120 99 302
56
3 500 000
SAWADOGO Francis
04 190 03 277
57
3 500 000
SAWADOGO Issa
05 060 03 809
58
3 500 000
SANKARA A. Kaser R.
03 010 02 979
59
3 500 000
SOMDA Zoumoukou
02 330 01874
60
٧٢٥ Cl.
3 500 000
BAYE Saidou
98 130 99 321
61
.Cl ٢٥؛1
3 500 000
BOUGOUMA ٧ogonogo
88 140 17 028
62
3 500 000
KIEMTORE Jean Claude
02 460 02 042
63
3 500 000
PIRKASSOU Edouard
00 360 00 681
64
3 500 000
WANGA Ousmane
88 140 17 024
65
3 500 000
ZOUNGRANA Vincent
01300 01195
66
3 500 000
ZIGANI Augustin Guirssoum
98 060 99 273
67
3 500 000
OUALl Pepempo
05 350 04 225
68
3 500 000
YAMEOGO Pawégba Biaise
02 460 02 071
69
3 500 000
YAMEOGO Bio Salfo
05 040 03 771
70
3 500 000
YOUGBARE Adolphe
05 020 03 749
71
3 500 000
NEZIEN Mouguen Patrice
906٠ 03 110 05
72
3 500 000
YAMEOGO Yves Dieudonné
05 190 04 032
73
3 500 000
HIEN Bébé
06 100 04 644
74
3 500 000
ZOUMBARA Raymond
06 130 04 743
75
3 500 000
KABORE Abdou Kadré
03 110 02 440
76
3 500 000
NEBIE Abdoulaye
85 140 06 698
77
3 500 000
QUANGO T. Joseph
97 110 99 091
78
3 500 000
KOUSSET. Dorzon
05 100 03 885
79
3 500 000
DICKO Hamidou Mamoudou
01240 01113
8(1
3 500 000
05 200 04 043
SANKARA Zanna
8,
JJ
                     
                    PAGE 49
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINAFASO N٥ 37
Ub\
3 500 000
82
02 460 02 079
COMPAORE Dramane
3 500 000
83
01370 01249
SAWADOGO Sakré Evariste
3 500 000
ZIGANI B. Albert
84
02 040 01532
3 500 000
BAZEMO Augustin
85
02 220 01751
3 500 000
GNIGULGOU Sibiri
03 080 02 382
١)8
3 500 000
SORGHO Yabrila
87
04 460 03 543
3 500 000
OUEDRAOGO Salif
04 040 03 054
88
3 500 000
05 380 04 248
HIE Omar
89
3 500 000
SAWADOGO Ziriyikda
90
06 170 04 776
3 500 000
TAPSOBA Alphonse
06 110 04 71
91
SANFO Chérifl. Baiia
3 500 000
03 460 02 966
92
3 500 000
04 460 03 527
VOKOUMA Wendyam Patrice
93
3 500 000
KONEZakaria
94
01320 01214
3 500 000
BAMOUNl Pomani
01150 01011
95
Ici.
3 500 000
KABORE Madi
96
99 070 99 544
3 500 000
NEBIEMâ
02 150 01887
97
3 500 000
OUEDRAOGGA. Raziz
98
03 460 02 848
3 500 000
SAM Gombila
03 110 02 432
99
3 500 000
TARNAGDA Alphonse dit Gaeswindé
02 460 02 084
100
3 500 000
99 050 99 522
YAMEOGOS. Jerme
101
3 500 000
TOE Justin
102
04 460 03 563
3 500 000
COULIBALY Gniso
04 320 03 436
103
3 500 000
OUEDRAOGO Tindégré
104
03 370 02 764
OUEDR'AOGOPiga
3 500 000
05 260 04 132
105
3 500 000
08 260 05 814
ZARE Yaya
106
3 500 000
KY Barnabe Rock Yiri
02 400 01909
107
3 500 000
ABDOUL Aziz Abdoulaye
04 190 03 275
108
12
                     
                    PAGE 50
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 3?
12 Septembre 2019
Ibb،!
3 500 000
COULIBALY S^ni
00 150 00 472
109
3 500 000
Cal
SORO Rasmané
03 390 02 777
110
.٥Cl'؛l
3 500 000
KADEBA Serge Maxim
03 420 02 796
111
3 500 000
ZONGO T. Prospère
04 170 03 258
112
3 500 000
COMBARY Edmond
05 090 03 858
113
3 500 000
COULIBALY Sogohoun
05 320 04 201
114
3 500 000
PORGO Harouna
03 260 02 644
115
3 500 000
05 420 04 267
TEBY Bougna
116
3 500 000
SAWADOGO Boukari
98 350 99 404
117
3 500 000
03 040 02 316
BOUSSIM Martin
11
3 500 000
YONLI Bapougouni
04 460 03 555
119
3 500 000
04 210 03 297
DA Yaya
120
3 500 000
OUEDRAOGO Adama
04 180 03 265
121
3 500 000
SAVADOGOSaydou
04 380 03 471
122
3 500 000
LOMPOAly
04 340 03 449
123
3 500 000
SAWADOGG Souleymane
Cal
05 110 03 937
124
.٢eCl؛l
3 500 000
TIENDREBEOGO Bayouré Ali
03 460 02 889
125
3 500 000
KOURAOGO Ousséni
03 460 02 930
126
3 500 000
MAMOUDOU Ousmane
04 240 03 342
127
3 500 000
SOURABIE Mounehaly Issouf
01 110 00 951
128
.٥Cl'؛l
3 500 000
THIOMBIANO Tadia
00 090 00 358
129
3 500 000
ZONGO T. Wilfried Arnaud
06 460 05 106
130
3 500 000
FARMA Fisséni
03 210 02 581
131
3 500 000
TONDE Souleymane
08 300 05 885
132
3 500 000
YARO Ayouba
06 250 04 884
133
3 500 000
MAIGA Abdoul Salam
08 310 05 907
134
3 500 000
YAMEOGO Philippe
02 100 01601
135
3 500 000
KY Adama
02 420 01924
136
13
                     
                    PAGE 51
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N» 37
uw
3 500 000
05 290 04 176
DIALLO Moctar
137
3 500 000
MILLOGO Marcel
04 130 03 219
138
3 500 000
DAHOUROU Lohani dit Célestin
05 130 03 966
139
3 500 000
LANKOANDE Ismaë'1 dit Yempabou
Alpha Yaya
05 290 04 178
140
3 500 000
OUEDRAOGO Daouda
03 460 02 956
141
3 500 000
SOULAMA Mindéba
05 430 04 278
142
3 500 000
SANOU Satumé
04 100 03 135
143
3 500 000
TASSEMBEDO Séni
04 110 03 170
144
3 500 000
GORO Moussa
04 240 03 341
145
3 500 000
PITROIPA WenkouniAppolinaire
03 460 02 904
146
3 500 000
OUEDRAOGO Rasmané
99 280 99 851
147
3 500 000
ZABDA Zangbéwinnin
04 370 03 467
148
3 500 000
BAKOUAN Bassoubié Herman
Lagrève
02 230 01772
149
3 500 000
WANGRE .Rodrigue D.
03 460 02 839
150
3 500 000
NEBIE Yamba
01 220 01080
151
3 500 000
LALLE Boubakar
05 430 04 276
152
3 500 000
DIALLO Hama Hassane
01240 01 120
153
3 500 000
OUEDRAOGO Luc
02 290 01 830
154
3 500 000
BICABA Yézouma
01100 00 905
155
3 500 000
SIDIBE Aboubacar
04 100 03 132
156
3 500 000
KOUBATI Ouékan
04 270 03 369
157
3 500 000
YAMEOGO Alexis
05 050 03 791
158
3 500 000
06 460 05 052
KEITA Moussa
159
2ème Cl.
3 500 000
BOUGNAIN Guillaume
05 250 04 108
160
3 500 000
SANOU Thomas w. d’Acquin
06 460 05 070
161
.Cl ™؛2
3 500 000
KAYOROGO Vincent
01 040 00 789
162
3 500 000
BOUGMA Ibrahim
02 460 04 653
163
14
                     
                    PAGE 52
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
12 Septembre 2019
Ub،v
3 500 000
BAYO Adlaye
94 240 98 752
64 ا
3 500 000
RABO Oumarou
03 460 02 935
65 ا
3 500 000
LENGA André
06 040 04 555
166
i:
3 500 000
NACRO Dramane
04 250 03 348
167
3 500 000
SIRIMA Mambon
04 330 03 435
168
3 500 000
NACRO Harouna
05 220 04 063
169
3 500 000
DOUSSA Abdoulaye
04 340 03 447
170
3 500 000
SAWADOGO Eric
03 460 02 834
171
3 500 000
COMBARY Mathieu
06 090 04 633
172
3 500 000
OUEDRAOGO Abdoul Salam
08 010 05 284
173
IG.
3 500 000
OUEDRAOGO Mahamady n°2
03 290 02 692
174
I
3 500 000
06 230 04 852
FORGO Ben Yanick Ali
175
3 500 000
OUEDRAOGO Remi
176
08 170 05 659
3 500 000
08 280 05 840
ZONGO Fulbert
177
3 500 000
178
08 460 06 142
SAWADOGO N. A. David
3 500 000
08 040 05 325
BAMBARA P. Richard
179
3 500 000
180
08 310 05 902
SOUGUE Aboubacar
3 500 000
09 370 06 986
NIKIEMA Frédéric
181
3 500 000
182
09 010 06 279
OUEDRAOGO w. Juste
3 500 000
183
09 070 06 396
SANKARA Aboubacar
3 500 000
184
09 270 06 840
TRAORE V. Boubacar
3 500 000
185
06 040 04 550
SEGDA A. Alain
.i?؛
3 500 000
186
08 050 05 351
KABORE B. Lazare
3 500 000
187
09 460 07 113
BATIONO Y. Dieudonné
3 500 000
I
88
09 090 06 437
KIEMDENassirou
3 500 000
89؛
09 310 06 924
BITIE Obissa Pierre
3 500 000
190
09 460 07 071
DONDBZANGA B. Donald
3 500 000
WILl Elie dit Songuédebwaogo
191
09 460 07 087
15
                     
                    PAGE 53
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIELDU BURKINA FASO N٥ 37
2665
192
02 100 01620
3 500 000
ZOU Boureima
ème
193
08 230 05 748
3 500 000
ZOMBRE Oumarou
2
CST
194
04 020 03 025
3 500 000
TAPSOBA Koudbila
ème
195
3 500 000
06 240 04 870
DAMIBA Jean
2
Cl.
ème
196
06 260 04 893
3 500 000
KAGONE Hamidou
2
Cl.
197
06 230 04 853
3 500 000
KIENORE Moussa
198
3 500 000
03 460 02 851
SAWADOGO Yamba
199
06 150 04 765
SAMA Tamou
3 500 000
200
3 500 000
08 120 05 584
DIARRA Adama
3 500 000
201
03 040 22 31
YAMA Alexandre
3 500 000
202
09 030 06 305
SOME Sosthène
3 500 000
203
08 460 06 149
ZIDOUEMBA Armand Philippe
3 500 000
204
04 100 03 146
SANOU Bernadin
3 500 000
205
08 390 05 985
GANAME Inoussa
3 500 000
206
08 260 05 802
OUEDRAOGO Souleymane
3 500 000
06 040 04 546
207
DJEBRE Roger
3 500 000
OUEDRAOGO Timothée
06 450 05 056
208
3 500 000
ZOUNGRANA Charles
209
08 460 06 157
3 500 000
LY Boubakar Hamidou
08 430 06 021
210
3 500 000
OUEDRAOGO Noufou
211
08 290 05 856
3 500 000
COULIBALY Abdoul
212
08 310 05 826
3 500 000
SANKARA Issouf
09 120 06 605
213
3 500 000
OUEDRAOGO Assami
08 020 05 290
214
3 500 000
TRAORE Matar
08 310 05 903
215
3 500 000
COMPAORE Hamed
08 280 05 844
216
3 500 000
DAO Sahada
08 370 05 967
217
3 500 000
OUEDRAOGO Maliki
05 290 04 179
21
3 500 000
TENKODOGO B. Isidore
08 380 05 976
219
16
                     
                    PAGE 54
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
12 Septembre 2019
Ufeb
3 500 000
BATIONO Roméo Alex
09 220 06 752
220
3 500 000
KABORE P. Christophe
09 460 07 093
221
3 500 000
KABRE Koudbi
05 300 04 184
222
3 500 000
KOUDJAN A. Abdoul Karim
08 360 05 956
223
3 500 000
MOGNENGA Bénéwendé
08 360 05 953
224
3 500 000
NAMA Poumoin
08 440 06 030
225
3 500 000
DISSA Ousséni Abdoulaye
09 150 06 650
!2.6
3 500 000
DABIREW. E٧ariste
09 380 06 955
22٦
3 500 000
MINOUGOU w. Paul
09 230 06 788
228
3 500 000
TANKOANO Féhouani
08 250 05 836
229
èm
3 500 000
Cl.
YONLl Handi
2
08 280 05 849
230
3 500 000
ZIO sekou Marcel
08 340 05 938
231
3 500 000
OUEDRAOGO Sidbe
09 250 06 817
232
3 500 000
BOMBIRl Pauline
08 320 05 924
233
3 500 000
ZONGO Tambi Etienne
09 460 07 069
234
3 500 000
DRABO Basile
99 270 99 816
235
3 500 000
SANA Kassoum
08 450 06 039
236
3 500 000
SENI Lombo Simon
08110 05 512
237
3 500 000
SANOU Diakaria
04 100 03 130
238
3 500 000
LOMPO Diassibo Hermann
08 280 05 832
239
3 500 000
COMPAORE Eric
05 080 03 832
240
3 500 000
06 140 04 753
SANDWIDI A. Jacques
241
3 500 000
ZAGRE Etienne
06 460 05 087
242
3 500 000
DABILGOU T. Hervé
97 250 99 165
Sgt
243
3 500 000
SANFOSidiki
02 460 02 052
244
3 500 000
OUEDRAOGO Valentin
88 140 17 817
245
3 500 000
99 230 99 765
OUEDRAOGO Rasmané
246
3 500 000
YIRA Aboubacar
07 110 05 229
247
17
                     
                    PAGE 55
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
Ub7
3 500 000
248
05 210 04 060
PALESiaka
Cal.
3 500 000
249
04 460 03 614
OUIYA Laurent
3 500 000
03 450 02 814
GANSONRE Moussa
250
3 500 000
99 140 99 680
COULIBALY Jean de Dieu
251
Sgt.
3 500 000
BADOLO Aimée Narcisse
252
02 220 01754
Cal.
3 500 000
SOME Victorien Quierbar
03 410 02 789
253
3 500 000
03 460 02 925
OUEDRAOGO Abdou! Raliim
254
3 500 000
05 050 03 783
KABORE Sessida Constant
255
3 500 000
04 130 03 214
COULIBALY Ervé
256
3 500 000
BATIONO Simon
02 220 00 536
257
3 500 000
RAMDE Issaka
01050 00 806
258
3 500 000
OUEDRAOGO Youssouf
04 450 03 51 1
259
3 500 000
LANKOANDE'Lissa
260
04 080 03 104
3 500 000
SAWADOGO Kouka Alain
261
04 140 03 233
3 500 000
TAMINI Weinlamien
04 330 03 438
262
3 500 000
NACRO Moussa Abdala
263
01 450 01 337
lè٢eCl.
3 500 000
ZERBO Souleymane
264
06 460 05 074
3 500 000
SOME Saatir
265
03 460 02 830
3 500 000
MANASibiri
266
03 320 00 657
3 500 000
BAZIE Pierre Damien
267
01 210 01067
3 500 000
COULDIATY Yédipagniba
268
04 180 03 385
3 500 000
COULIBALY Boureima
269
03 320 02 728
3 500 000
BITIE Sélé
71
02 460 01 992
3 500 000
00 100 00 390
SANOU Abel
271
3 500 000
272
04 460 03 598
BOUDO Boukary
3 500 000
SOULEY Iliassoum
273
03 190 02 554
3 500 000
274
05 410 04 263
DA Sansan
3 500 000
03 110 02 457
OUEDRAOGO w. Victor
275
18
                     
                    PAGE 56
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
12 Septembre 2019
2668
3 500 000
SANOU Ardjouma Bénoit
05 100 03 871
nu
3 500 000
LANGANDE Joseph
03 080 02 371
m
3 500 000
OUEDRAOGO Rasmané
01190 01 043
278
3 500 000
OUEDRAOGO A. Rasmané
05 290 04 174
279
3 500 000
BOGNINI K. Jean Luc
06 100 04 653
280
ème
3 500 000
Cl.
CONOMBO Mouni
2
06 300 04 958
281
3 500 000
TRAORE Abdou
282
08 100 05 472
3 500 000
KOALGA Timothée
09 240 06 801
283
3 500 000
KESSOUGUEHabi
08 230 05 771
284
3 500 000
LAURA Haoua
08 260 05 81
285
3 500 000
DEMBELE Madou
09 130 06 612
286
3 500 000
Kl Téphanie Ulrich
08 400 05 996
287
3 500 000
DIANDA Valentine Missa
09 200 06 729
288
3 500 000
09 310 06 928
PARKOUDA Mamouna
289
3 500 000
NIKIEMA Sévérin
04 460 03 515
290
3 500 000
OUEDRAOGO Victor
08 230 05 768
291
3 500 000
YAMEOGO P. Landry Ismaël
09 460 07 061
292
3 500 000
OUATTARA one Danwara
08 030 05 301
293
3 500 000
BAMOGOT. Marcel
08 160 05 643
294
3 500 000
TEGUERI Adama
Sgt
84 200 97 678
295
1ء Cl.
3 500 000
99 260 99 808
MAIGA Sayouma
296
3 500 000
YAMEOGO Benjamin
08 050 05 347
297
.Cl"؛!
3 500 000
SAWADOGOK.Matturin
03 010 02 274
298
3 500 000
ZERBO Boureima
02 270 01808
299
ème
3 500 000
Cl.
2
03 360 02 752
KIEMA Roger
300
3 500 000
YAMEOGO Désiré
01 050 00 809
301
3 500 000
SOMDA N. Romain
302
03 300 00 664
Arrêté la présente liste à trois cent deux (302) personnes.
19
                     
                    PAGE 57
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
Ub٩
II. ARMEE DE L'AIR
3 500 000
Matricule
Nom Prénoms
Grade
N° d'ordre
3 500 000
97 420 99 230
OUEDRAOGO Salam
Sgt
ا
3 500 000
OUEDRAOGo Cyrille w.
07 110 05 266
2
3 500 000
Cal.
00 290 00 616
BELEM Y. Georges
3
3 500 000
TIABONDOU Tiampandiga
99 150 99 691
4
3 500 000
CISSE Boureima
03 320 02 730
5
3 500 000
BONKOUNGOU K. Vincent
03 230 02 606
6
3 500 000
OUOBA Soari
01 090 00 875
7
3 500 000
٧٢٥ Cl.
OUEDRAOGO Issaka
04 450 03 512
3 500 000
NEBIE Réné
06 110 04 683
9
3 500 000
IBEOGO Mamadou
02 140 01679
10
3 500 000
OUEDRAOGO P. Honoré Jean-
Baptiste
06 460 05 097
11
3 500 000
LANKOANDE Dimansi Julien
03 080 02 376
12
3 500 000
YAMEOGOAdama
02 140 01 674
13
3 500 000
ème
Cl.
2
OUEDRAOGO Ousmane
01 450 01350
14
3 500 000
TOE Souleymane
09 110 06 501
15
3 500 000
OUATTARASiéOusséni
08 100 05 460
16
3 500 000
TRAORE Boukari
08 100 05 477
17
3 500 000
TRAORE Sy Clovis Donald
08 460 06 127
1
3 500 000
BRADIE Nakoahié Ambroise
05 290 04 166
19
3 500 000
ème
Cl.
2
BOUDA Mahamadi Lamine
09 300 06 903
20
3 500 000
BOUDA W. Samson
09 110 06 635
21
20
                     
                    PAGE 58
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2670
12 Septembre 2019
3 500 000
22
06 310 04 968
TRAORE Nouredine
3 500 000
23
09 100 06 464
KAMBIRE MoiSe
3 500 000
24
09 270 06 846
KONE Amadou
3 500 000
25
09 170 06 684
SAWADOGO Mazou
3 500 000
26
09 290 06 876
OOEDRAOGO Yacouba
3 500 000
27
08 250 05 794
TIONO Evatiste
3 500 000
28
09 310 06 917
KONATE Inoussa
3 500 000
29
08 240 05 784
OUATTARA Fatogoma Abdoul Karim
3 500 000
30
08 240 05 773
BAKYONO Y. Justin Stanislas
3 500 000
3
I
09 300 06 901
ILBOUDO K. Olivier
3 500 000
32
09 300 06 904
BELEM Kuilbila
3 500 000
33
09 120 06 603
SESSOUMA Bougouzé Médard
3 500 000
34
08 090 05 425
IDANl David
3 500 000
35
08 080 05 414
PACODI Wilftied Mari Appolinaire
3 500 000
36
08 100 05 445
MEDA Béroibeikoun
3 500 000
37
09 110 06 588
Dalla Bapian
3 500 000
38
08 100 05 475
GUIRO Ouda
3 500 000
39
08 080 05 408
SALLIGOU Daouda
3 500 000
40
08 250 05 795
NAPON Abdou Bakia
3 500 000
41
08 100 05 451
TRAORE Bamory
3 500 000
42
09 410 07 021
HIEN Pontieré
3 500 000
43
08 100 05 484
COULIBALY Ouahabou
3 500 000
44
01040 00 795
BAMBARA Halidou
3 500 000
45
06 120 04 730
SOUOBOU Y. Patrice
3 500 000
ème
46
08 100 05 481
SANOU Mamourou
2
Cl.
21
                     
                    PAGE 59
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
U7١
3 500 000
08 080 05 405
LANGANDE Albert
47
3 500 000
NAMOANO Limanguiba
48
08 080 05 418
3 500 000
49
05 460 04 299
SAWADOGO Lassané
3 500 000
YAMEOGO Roland
50
08 230 05 770
م Cl.
3 500 000
OUEDRAOGO Aboubacar
01450 01301
5
3 500 000
KABOREK. Martial
06 110 05 515
Sgt
52
3 500 000
rreci.
TONE Evariste
06 150 04 760
53
Arrêté la présente liste à cinquante-trois (53) personnes.
III. GROUPEMENT CENTRAL DES ARMEES
3 500 000
Nom Prénoms
N٥ d'ordre
Matricule
Grade
3 500 000
07 110 05 256
KABORE Yacouba
Sgt
1
3 500 000
MOGNENGA Rasmané
99 360 99 903
2
3 500 000
METOUOR SOME K. Yves
99 330 99 883
3
3 500 000
NACANABO Etienne
98 230 99 357
4
3 500 000
BADO M. Barnabe
97 820 99 071
5
3 500 000
MADIEGAP. Aimé
6
98 100 99 293
3 500 000
FARMA Tiéba
00 210 00 526
Cal.
7
3 500 000
ZANRE Séni
94 230 98 761
3 500 000
BOENA Soumaïla
9
03 010 02 276
3 500 000
98 450 99 452
KY Issa
10
3 500 000
04 460 03 549
SANON Boroma Emilien Soungalo
11
3 500 000
MEDA Baoné Xavier K.
12
04 330 03 444
3 500 000
BOUDA Jérémie
13
03 050 02 327
22
                     
                    PAGE 60
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2672
12 Septembre 2019
3 500 000
01 040 00 780
14
KABORE R. Stéphane
3 500 000
02 080 01580
OUOBA Honoré
15
3 500 000
<)ا
99 280 99 843
SAVADOGO Mahamadi
3 500 000
17
04 110 03 180
COULIBALY Ousmane
Cal.
3 500 000
18
01050 00 803
NEBIE François
3 500 000
98 020 99 228
KANGOYE Koulouba
19
3 500 000
20
02 260 01801
KGNFE Amadou
3 500 000
21
02 210 01740
NOUFE Sansan
3 500 000
22
02 030 00 215
DA Bamanikoum
3 500 000
23
99 130 00 215
TRAORE Ousmane
3 500 000
02 460 02 048
24
COULIBALY Diakalya
3 500 000
25
04 100 03 142
KONATE Drissa
3 500 000
26
04 360 03 457
BEOGO Idrissa
3 500 000
27
05 460 04 322
BAYALA A. B. Aristide
3 500 000
28
02 310 01858
SIRIBE Dofinita Sylvestre
ère
3 500 000
29
99 300 99 861
KARIGNAN Zakaria
Cl.
3 500 000
30
00 170 00 489
SINGBEOGOW. Jérémie
3 500 000
3
01120 00 969
TRAORE Mahamadou
3 500 000
32
02 460 02 061
ZAMPALIGRE Tidiane
3 500 000
33
03 460 02 916
SOMGOTI w. Ben Salif
3 500 000
34
03 460 02 964
SANOU Brahima
3 500 000
35
03 460 02 946
DIARRA Seydou
3 500 000
36
94 100 98 769
PALENidjété
3 500 000
37
03 460 02 947
ZAMPATIGRE W. Placide
3 500 000
38
01450 01311
TIENDREBEOGO K. G. Yannick
-3 500 000
39
01230 01105
BORGO Amidou
23
                     
                    PAGE 61
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2673
3 500 000
40
97 120 99 096
SANOU Hetman
3 500 000
DAH Sié Etienne
05 210 04 055
11
3 500 000
ZAN Issouf
05 130 03 965
42
3 500 000
COMPAORE MohamineBénéwendé
02,460 01 947
43
3 500 000
م CI.
BASSONO Y. Guy Anselme
02 460 01973
44
3 500 000
COMBASSERE Yacouba
05 110 03 91
15
3 500 000
02 040 01523
BELEM Omar
46
3 500 000
OUATTARA Bakoundé
02 460 02 019
17
3 500 000
TAPSOBA Dieudonné
04 370 03 466
48
3 500 000
SANOU Abdoulaye
03 320 03 435
1،)
3 500 000
ILBOUDO Raga
05 200 04 042
50
3 500 000
SAWADOGO Moussa
98 030 99 261
5
3 500 000
NION K. Hervé
05 170 04 008
52
3 500 000
OUANGRE K. Toussaint
99 040 99 49,6
53
3 500 000
SIB Bêbê Hervé
04 210 03 302
51
3 500 000
OUATTARA Daouda
05 110 03 925
5,5
BARGO Abdoul Aziz
3 500 000
09 230 06 777
56
3 500 000
YAGO Amidou
98 360 99 406
57
3 500 000
SOUBEIGA Arzouma
04 090 03 122
58
3 500 000
KOUSSE Raoul Paulin
05 270 04 140
59
3 500 000
LANROANDE Théodore
05 080 03 836.
60
3 500 000
SANOU Danouyal
05 100 03 880
61
3 500 000
TOE Diyo Simplice
05 110 03 938
62
3 500 000
TRAORE B. Yaya
06 140 04 750
63
3 500 000
DABIRE w. Armand
08 460 06 067
61
3 500 000
RADIO B. Ubert
08 250 05 789
65
24
                     
                    PAGE 62
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2674
12 Septembre 2019
3 500 000
66
06 270 04 906
KAWANE Modeste
3 500 000
67
08 460 06 083
NANDKARGA Yacine Casimir
3 500 000
68
08 460 06 062
WANGO H. Denis
3 500 000
69
08 290 05 864
TAPSOBA A. Moutalhib
3 500 000
70
08 460 06 066
TIEMTORE Brahima
.Cl؛Jf
3 500 000
71
09 460 07 123
DIALLOA. Rachid
3 500 000
72
09 460 07 121
KERE Elyace
3 500 000
73
09 260 06 825
LORA Soumalla
3 500 000
74
09 460 07 122
N'DO Landry
3 500 000
75
09 460 07 139
NIKIEMA Ismaël
3 500 000
76
09 040 06 335
OUEDRAOGO Boukari
3 500 000
77
09 430 07 043
ROUAMBA Mohamed
ème
3 500 000
78
09 460 07 137
SAWADOGO Issaka
ن
Cl.
3 500 000
79
09 460 07 067
TAGNAN Sankara
3 500 000
80
09 200 06 871
TAO Saifoulaye
3 500 000
81
09 190 06 707
TAPSOBA P. Alain
3 500 000
82
09 460 01 170
TRAORE Issouf
3 500 000
83
09 460 07 148
TRAORE moumouni
3 500 000
84
09 460 07 146
TRAORE Malick
3 500 000
85
09 460 07 169
ZEMANE Yacouba
3 500 000
86
08 010 05 285
SAWADOGO Kassoum
3 500 000
87
08 130 05 605
ZIZ Aristide Dikoé
3 500 000
88
08 240 05 779
OUEDRAOGO w. Vivien
3 500 000
89
08 110 05 493
SOUDRESibiri
3 500 000
90
08110 05 511
TIEMTORE Anatole
3 500 000
91
08 270 05 821
TRAORE Seydou
25
                     
                    PAGE 63
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2675
3 500 000
92
08 200 05 695
DABRE Monine
3 500 000
93
06 05 004 563
N'DO G. S. Josias
3 500 000
94
09 460 07 086
GUEBRE Cheick Mohamed
3 500 000
95
08 110 05 496
TIEMDE Wendkouni
3 500 000
96
09 460 07 096
ATAONE B. Donatien
3 500 000
97
08 460 06 025
TRAORE Zakaria André
ème
3 500 000
98
08 230 05 769
SAN OU Abdoulaye
Cl.
2
3 500 000
99
09 090 06 432
NATAMA Joël
3 500 000
ZIDA Rodrigue
100
06 100 04 660
ème
3 500 000
02 240 01 777
KOALA David
101
SM
2
3 500 000
102
06 220 04 839
OUEDRAOGO
Maxime
ème
3 500 000
103
08 070 05 392
OUEDRAOGO Denis
2
Cl.
3 500 000
104
08 070 05 393
KABORE w. David
3 500 000
105
08 460 06 129
LAMIZANA Pascal
3 500 000
05 180 04 026
DIALLO Moussa
106
3 500 000
05 180 04 027
SEDEGOW. Joachim
107
3 500 000
08 040 05 322
KOUDOUGOU Jérémie
108
3 500 000
08 110 05 517
ILBOUDO Judicaël
109
3 500 000
110
08 060 05 382
SANOU Daouda
3 500 000
09 040 06 333
GONGO Mathieu
111
.3 500 000
112
09 260 06 826
OUEDRAOGO Saidou
3 500 000
113
08 270 05 819
ILBOUDO W. Fabrice Aimé
3 500 000
114
08 330 05 935
HIEN Fabèpéonè
3 500 000
08 460 06 128
115
YAMEOGO Joël Alain Patindé
3 500 000
116
08 040 05 312
DAYLA Bébou s. Pascal
3 500 000
08 110 05 558
OUEDRAOGO Alassane
11
3 500 000
09 460 07 117
YAMEOGO Patingwendé Enok
11
26
                     
                    PAGE 64
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
U7b
12 Septembre 2019
3 500 000
119
97 070 99 071
BADO Michel Barnabe
Sgt
م Cl.
3 500 000
120
01180 01320
TAPSOBA Hervé Antoine
3 500 000
1" SM
121
99 120 99 096
SANOU Herman
3 500 000
KOALA David
122
02 240 01777
ème
3 500 000
06 220 04 839
OUEDRAOGO Larba Maxime
123
2
SM
3 500 000
1" SM
BORGO Amidou
124
01230 01105
éme
3 500 000
125
08 460 06 007
CONGO K. Jean Rodolphe
2
Cl
Arrêté la présente liste à cent vingt-cinq (125) personnes.
IV. GENDARMERIE NATIONALE
3 500 000
N° d'ordre
Matricule
Nom Prénoms
Grade
3 500 000
N'Inco 6437
ILLY Pierre Damien
Mdl
3 500 000
2
N'Inco 4801
KABOREW. Herman
3 500 000
3
N'Inco 5841
SAGNE Issaka
Arrêté la présente liste à trois (03) personnes.
                     
                    PAGE 65
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2677
pour nécessité de service pour 1'année 2019 est des-
tinée à rationaliser la gestion du personnel en tenant
compte des besoins réels dans
les structures publiques d'éducation préscolaire
les écoles publiques d'enseignement primaire
les établissements publics d’enseignement post pri-
maire
les établissements publics d’enseignement secon-
daire
les structures publiques d'éducation non formelle
les structures centrales et déconcentrées.
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE
DU TRAVAIL ET DE LA PROTECTION
SOCIALE
DECRET N٥ 2019-0817/PRES/PM/MF PT PS/
MENAPLN/MINEFID portant conditions et mo-
dalités d’affectation pour nécessité de service à titre
exceptionnel des personnels du Ministère de l'édu-
cation nationale, de l’alphabétisation et de la pro-
motion des langues nationales.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRÉSIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Les p.ersonnels concernés par les
affectations pour nécessité de service à titre excep-
tionnel pour 1’année 2019 sont
le personnel enseignant de l’éducation préscolaire,
des enseignements primaire, post primaire et secon-
daire
le personnel d’encadrement de l’éducation présco-
laire, des enseignements primaire, post primaire et
secondaire
le personnel d’administration et de gestion
le personnel d’orientation scolaire et profession-
nelle
le personnel de l’animation de la vie scolaire
tout autre agent exerçant au Ministère de l’Educa-
tion nationale, de l’Alphabétisation et de la Promo-
tion des Langues nationales.
Article 3
Vu la Constitution
Vu le décret n٥2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n٥2019-0042/PRES/PM du 24jan-
vier 2019 portant composition du Gouvernement
le décret n٥2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
du 18 février 2019 portant attributions des membres
du Gouvernement
la loi n٥081-2015/CNT du 24 novembre
2015 portant statut général de la Fonction publique
d’Etat
Vu
Vu
ا
le décret n°2006-181/PRES/PM/MFPRE/
Vu
..............ز
MFB du 24 avril 2006 portant conditions et modali-
tés d’affectation des agents de la fonction publique
le décret n٥2008-788/PRES/PM/MFPRE/
MEF/MATD du 12 décembre 2008 portant modali-
tés de délégation de compétence dans les adminis-
trations publiques au Burkina Faso
Vu le décret n٥2019-0344/PRFS/PM/ME-
CHAPITRE II CONDITIONS D’AFFECTATION
Vu
L’affectation pour nécessité de ser-
vice à titre exceptionnel pour 1’année 2019 est faite
en fonction des besoins réels en personnel des struc-
tures du ministère.
Article 4
N.APLN du 24 avril 2019 portant organisation du
Ministère de l’éducation nationale, de l’alphabétisa-
tion et de la promotion des langues nationales
Sur
L’affectation est formalisée par une
décision d’affectation pour nécessité de service.
Article 5
rapport du Ministre de la Fonction Publique
du Travail et de la Protection Sociale
Conseil des ministres entendu en sa séance
CHAPITRE III MODALITES D’AFFECTATION
Le
du 25 .juillet 2019
Les propositions d’affectations sont
faites sur la base de listes établies par des secréta-
riats techniques mis en place au niveau de chaque
structure chargée de faire la proposition d’affecta-
tion. La composition et le fonctionnement des se-
crétariats techniques sont précisés par arrêté du Mi-
nistre de l’Education nationale, de l’Alphabétisation
et de la Promotion des Langues nationales.
DECRETE
Article 6
CHAPITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Le présent décret fixe les conditions
et modalités d’affectation pour nécessité de seivice
à titre exceptionnel d’agents du Ministère de l’Edu-
cation nationale, de !'Alphabétisation et de la Pro-
motion des Langues nationales pour !’année 2019.
Article 1
Article 7
Les Secrétariats techniques sont
La session spéciale d’affectation
présidés par
Article 2
                     
                    PAGE 66
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2678
12 Septembre 2019
les Chefs de Circonscription d’Education de Base au
niveau des Circonscriptions d’éducation de base
les Directeurs provinciaux des Enseignements post
primaire et secondaire et les Directeurs provinciaux
de l’Education préscolaire, primaire et non formelle
au niveau provincial؛
les Directeurs régionaux des Enseignements post
primaire et secondaire et les Directeurs régionaux
de l’Education préscolaire, primaire et non formelle
au niveau régional
le Secrétaire général du Ministère de l’Education
nationale, de l’Alphabétisation et de la Promotion
des Langues nationales au niveau national.
MINISTERE DU DEVELOPPEMENT
DE L’ECONOMIE NUMERIQUE ET DES
POSTES
DECRET N٥ 2019-0808/PRES/PM/MDENP/
MINEFID portant renouvellement de mandats
d’Administrateurs au Conseil d’administration de
l’Agence nationale de promotion des technologies
de !’information et de la communication(ANPTIC).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESI.DENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
CHAPITRE IV DISPOSITIONS DIVERSE ET
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
2018-0042/PRES/PM du 24jan- Vu le décret n٥
vier 2019 portant composition du Gouvernement
2019-0139/PRES/PM/SGG-CM Vu le décret n٥
du 18 février 2019 portant attributions des membres
duGouwrnement
10-2013/AN du 30 avril 2013 por- Vu la loi n٥
tant règles de création des catégories d’établisse-
ments publics
V., le décret n°2014-055/PRES/PM/MEF/
MDENP/MFPTSS du 07 février 2014 portant créa-
tion de l’Agence nationale de promotion des tech-
nologies de l'information et de la communication
Vu le décret n٥2014-613/PRES/PM/MEF du
24 juillet 2014 portant statut général des Etablisse-
ments publics de l’Etat à caractère administratif
Vu le décret n٥2015-1491/PRES/PM/MDENP/
MEF du 10 décembre 2015 portant nomination
d’Administrateurs au Conseil d’administration de
l’Agence Nationale de Promotion des Technologies
de l’Information et de la Communication(ANPTIC).
V le décret n٥2015-1652/PRES/PM/MDENP/
MEF du 28 décembre 2015 portant approbation des
statuts particuliers de l’Agence Nationale de Pro-
motion des Technologies de l’Information et de la
(Communication (ANPTIC
V le décret n٥2018-0777/PRES-TRANS/PM/
MDENP du 28 août 2018 portant organisation du
Ministère du développement de l’économie numé-
rique et des postes
Sur rapport du Ministre du Développement de
l’Economie Numérique et des Postes
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
;2019 du 17 avril
FINALE
L’agent affecté pour nécessité de ser-
vice est tenu de rejoindre son nouveau poste d’af-
fectation dans un délai de trente (30) jours à comp-
ter de la date de la réception de l’acte d’affectation,
sous peine de licenciement pour refus de rejoindre
le poste assigné.
Article 8
Le Ministre de la Fonction P;blique,
du Travail et de la Protection Sociale, le Ministre dC
l’Economie, des Finances et du Développement et-
le Ministre de l’Education Nationale, de 1’Alphabé-
tisation et de la Promotion des Langues Nationales
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’exé-
cution du présent décret qui sera publié au Journal
officiel du Faso.
Article 9
vr~٦
Ouagadougou, le 07 août 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de la Fonction Publique, du Travail et
de la Protection Sociale
SCnl Mahamadou OUEDRAOGO
Le Ministre de l’Education Nationale, de LAlphabé-
tisation et de la Promotion des Langues Nationales
Stanislas OUARO
Le Ministre de l’Economie, des
Finances et du Développement
Lassané KABORE
DECRETE
                     
                    PAGE 67
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEU DU BURKINA FASO N٥ 37
2679
MINISTERE DES TRANSPORTS, DE LA
MOBILITE URBAINE ET DE LA SECURITE
ROUTIERE
Le mandat des Administra-
teurs représentant l’Etat au Conseil d’administration
l’Agence nationale de promotion des technologies
de l’information et de la communication (ANPTIC)
dont les noms suivent est renouvelé pour une der-
nière période de trois (03) ans.
ARTICLE 1
2019-0814/PRES/PM/MTMUSIU
DECRET N،
MINEFID portant nomination d’Administrateurs
au Conseil d’orientation et de contrôle de l’Agence
nationale de !"aviation civile (ANAC).
Au titre du Ministère des finances, de !’économie
et du développement
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Monsieur Issa BORO, Mie 49 524 w. Ingénieur
d’application des techniques informatiques.
la Constitution
2019-0004/PRES du 21 janvier le décret n٥
2019 portant nomination du Premier Ministre
2019-0042/PRES/PM du 24jan- le décret n٥
vier 2019 portant composition du Gouvernement
2019-0139/PRES/PM/SGG-CM le décret n٥
du 18 février 2019 portant attributions des membres
du Gouvernement
le décret n٥2015-0788/PRES-TRANS/PM/
MIDT/MEF du 03 juillet 2015 portant modifications
des attributions de l’organisation et du fonctionne-
ment de l’Agence nationale de l’aviation civile
Vu le
ation du Mi-؛organi ؛portan ؛201 U 30 août؛ MUSR
nistère des transports, de la mobilité urbaine et de la
sécurité routière
Sur
Mobilité Urbaine et de la Sécurité Routière
Conseil des ministres entendu en sa séance
2019 du 10 juillet
Vu
Vu
Au titre du Ministère de la fonction publique, du
travail et de la protection sociale
Vu
Monsieur Patrice Marie Yacinthe KIEMDE, Mie
25 823 J, Ingénieur d’application des techniques
informatiques.
Vu
Vu
Au titre du Ministère du commerce, de Pindus-
٧١
trie et de !,artisanat
Madame Lydie ؛ONGO/SANON, Mie 111 324 L,
Conseiller des affaires économique. إ
n٥2018-07 84/PRES/PM/MT-
décret
Le Ministre du Dévelop-
pement de l’Economie Numérique et des Postes
et le Ministre de l’Economie, des Financés et du
Développement sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l’exécution du présent décret qui sera
publié au Journal Officiel du Faso.
ARTICLE 2:
rapport du Ministre des Transports, de la
Le
DECRETE
Ouagadougou, le 07 août 2019
Les personnes dont les noms
suivent sont nommées Administrateurs au Conseil
d’orientation et de contrôle de l’Agence nationale
de l’aviation civile (ANAC) pour les mandats res-
tants à courir de leurs prédécesseurs.
ARTICLE 1
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
Au titre du Ministère des transports, de la mobi-
lite urbaine et de la sécurité routière
Le Ministre du Développement de
l’Economie Numérique et des Postes
Hadia Fatoumata OUATTARA/SANON
Docteur Zakaria SORE, Mie 212 563 Y, Ensei-
gnant-chercheur en remplacment de Monsieur Issia-
ka SIGLJE pour le mandat restant à courir اً
Monsieur Ignace DIESSONGO, Mie 217 031 D,
Conseiller en gestion des ressources humaines en
remplacem'ent de Monsieur Bouma BAZIE pour le
mandat restant à courir.
                     
                    PAGE 68
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2680
12 Septembre 2019
portant autorisation de privation de la compagnie
Air Burkina
Au titre du Ministère de !"économie, des finances et
du développement
Vu
la loi n٥ Q25/99/AN du'16 novembre 1999
portant réglementation générale des sociétés à capi-
taux publics
Monsieur- Souaré GORO, Mie 34 829 w, Inspecteur
des impôts en remplacement de Madame Delphine
Marie Désiré SAMANDOULOUGOU/ZONGO
pour le mandat restant à courir.
Vu
le décret n٥ 2007-724/PRES/PM/MEF/MC-
PEA du 07 novembre 2007 portant modalités de
désignation des membres des organes d’administra-
tion et de gestion des établiss'ements publics et des
sociétés à participation majoritaire de l’Etat
le décret
Le Ministre des Transports,
de la Mobilité Urbaine et de la Sécurité Routière et
le Ministre de l’Economie, des Finances et du Dé-
veloppement sont chargés, chacun en ce qui le
concerne de l'exécution du présent décret qui
sera publié au Journal officiel du Faso.
ARTICLE 2:
Vu
2018-0784/PRES/PM/MT
MUSR du 30 août 2018 portant organisation du Mi-
nistère des transports, de la mobilité urbaine et de la
sécurité routière
la Convention entre l’Etat du Burkina Faso
n'
Vu
et la Société Air Burkina Holding du 08 février 2001
portant privatisation de Air Burkina
Sur
Ouagadougou, le 07 août 2019
rapport du Ministre des Transports, de la
Mobilité LJrbaine et de la Sécurité Routière
Roch Marc Christian KABORE
Conseil des ministres entendu en sa séance
du 15 mai 2019:
LE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Te Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
DECRETE
ARTICLE 1 Les personnes dont les noms suivent
sont nommées administrateurs au Conseil d’admi-
Le Ministre des Transports, de la mobilité nistration de la société Air Burkina pour un mandat
de trois (03) ans.
Urbaine et de la Sécurité Routière
Vincent Timbindi DABILGOU
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT FETAT
ET SES DEMEMBREMENTS
Au titre du Ministère des transports, de la mobilité
urbaine et de la sécurité routière
DECRET N٥ 2019-0815/PRES/PM/MTMUSRJ
MINEFID/MCIA portant nomination d’Adminis-
trateurs au Conseil d’administration de la Société
AirBurkina-S.A.
Monsieur Azakaria TRAORE, Mie 98 060 B, Ingé-
nieur de la météorologie.
Au titre du Ministère de !’économie, des finances et
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
du développement
la Constitution
le décret n٥ 2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
le décret n٥2019-0139/PRES/PM du 18 fé-
vrier 2019 portant attributions des membres du
Gouvernement
le décret n٥ 2019-0042/PRES/PM du 24jan-
vier 2019 portant composition du Gouvernement
la loi n٥053/93/ADP du 20 décembre 1993
portant définition et, détermination des sociétés et
entreprises à caractère stratégiques
la loi n°051/96/ADP du 17 décembre 1996
Vu
Monsieur Zwadeyi Martial Wilfried Bona BAS-
SOLE, Mie 54 631 B, Administrateur des services
financiers.
Vu
Vu
Au titre du Fonds Burkinabé de Développement
Economique et Sociale (FBDES)
Vu
Monsieur Mamoudou GNADA, cadre supérieur de
banque.
Vu
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LE PER-
SONNEL DE A SOCIETE AIR BURKINA
Vu
                     
                    PAGE 69
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
،1\
Monsieur Franck Eric sow. Mie 00238, Steward.
Ministère des transports, de la mobilité urbaine et
de la sécurité routière
Sur
Le Ministre des Transports,
de la Mobilité Urbaine et de la Sécurité Routière, le
Ministre de FEconomie, des Finances, et du Déve-
loppement et le Ministre du Commerce, de Flndus-
trie et de l’Artisanat sont chargés, chacun- en ce qui
le concerne, de l’exécution du présent décret sera
publié au Journal Officiel du Faso.
ARTICLE 2:
rapport du Ministre des Transports, de la
Mobilité Urbaine et de la Sécurité Routière
Conseil des ministres entendu en sa séance
Le
du 10 juillet 2019
DECRETE
Monsieur Souleymane OUE-
DRAOGO, Officier, est nommé Administrateur au
Conseil d’orientation et de contrôle de l’agence na-
tionale de l’aviation civile (ANAC) au titre du Mi-
nistère de la défense nationale et des anciens corn-
battants pour un premier mandat de trois (03) ans en
remplacement de Monsieur Kounsaouma PALEN-
FO.
ARTICLE 1
Ouagadougou, le 07 août 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
Le Ministre des Transports,
de la Mobilité Urbaine et de la Sécurité Routière et
le Ministre de l’Economie, des Finances et du Dé-
veloppement sont chargés, chacun en ce qui le
concerné de l’exécution du présent décret qui
sera publié au Journal officiel du Faso.
.ARTICLE 2:
Le Ministre des Transports, de la mobilité
Urbaine et de la Sécurité Routière
Vincent Timbindi DABILGOU
Le Ministre du commerce, de !’Industrie
et de l’Artisanat
Harouna KABORE
Ouagadougou, le 07 août 2019
Roch Marc Christian KABORE
4
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
2019-0816/PRES/PM/MTMUSR/
DECRET N
MINEFID portant nomination d’un Administrateur
au Conseil d’orientation et de contrôle de l’Agence
nation'ale de !’aviation civile (ANAC).
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Le Ministre des Transports, de la mobilité
LJrbaine et de la Sécurité Routière
Vincent Timbindi DABILGOU
la Constitution
le décret n٥ 20L9-0004/PRES du 21 .janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
le décret n° 2019-0042/PRES/PM du 24jan-
vier 2019 portant composition du Gouvernement
le décret n٥ 2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
du 18 février 2019 portant attributions des membres
du Gouvernement
le décret n٥2015-0788/PRES-TRANS/PM/
Vu
Vu
MINISTERE DE LA JEUNESSE ET DE LA
PROMOTION DE L’ENTREPRENEURIAT
DES JEUNES
Vu
Vu
DECRET N٥ 2019-0813/PRES/PMMPEJ/
MINEFID portant adoption des statuts particuliers
du Fonds d’Appui à la Formation Professionnelle et
à !’Apprentissage (FAFPA).
Vu
MIDT/MEF du 03 juillet 2015 portant modifications
des attributions de l’organisation et du fonctionne-
ment de l’Agence nationale de l’aviation civile
n٥2018-0784/P RES/PM/MT-
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu le décret
MUSR du 30 août 2018 portant organisation du
                     
                    PAGE 70
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2682
12 Septembre 2019
la Constitution
le décret n°2019-0004/PRES du 21 janvier
2019 portant nomination du Premier Ministre
le décret n٥2019-0042/PRES/PM/du 24jan-
vier 2019 portant composition du Gouvernement
le décret n٥2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
du 18 février 2019 portant attributions des membres
du Gouvernement
la loi n٥10/2013/AN du 30 avril 2013 por-
tant règles de création des catégories d’établisse-
ments Publics;
Vu
Vu
Le Ministre de l’Economie, des Finances
et du Développement
Lassané KABORE
Vu
Vu
Le Ministre de la jeunesse et
de la Promotion de l'Entrepreneuriat des des jeunes
Salifo TIEMTORE
Vu
MINISTERE DE L’ENVIRONNEMENT, DE
L’ECONOMIE VERTE ET DU CHANGE-
MENT CLIMATIQUE
le décret n٥2003-337/PRES/PM/MTEJ/
MFB du 10 juillet 2003 portant création du Fonds
d’Appui à la Formation Professionnelle et à FAp-
prentissage (FAFPA)
le décret n٥2014-610/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des Fonds natio-
naux
Vu
DECRET N٥ 2019-0818/PRES/PM/MEEVCC
portant nomination d’inspecteurs techniques des
services.
Vu
le décret n» 2019-0513/PIŒS/PM/MJPEJ
Vo
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
du 28 mai 2019 portant organisation du Ministère de
la jeunesse et de la promotion de l’entrepreneuriat
des jeunes;
Sur
la
Constitution
rapport du Ministre de la Jeunesse et deia
Promotion de l’Entrepreneuriat des Jeunes
Conseil des ministres entendu en sa séance.
A
Vu le décret n°2019-0004/PRES du 21 janvier
٢ ص
Le
ortant nomination du Premier Ministre
du 27 juin 2019
(T
DECRETE
f
اف le décret n٥ 2019-0042/PRES/PM du 24jan-
Sont adoptés les statuts particuliers vier2019؛ portant composition du Gouvernement
du Fonds d’Appui à la Formation Professionnelle et'
à l’Apprentissage dont le texte est joint en -e décret n٥ 2019-0139/PRES/PM/SGG-CM
du 18 février 2019 portant attributions des membres
IP
;٠:
Article 1
au présent décret.
du Gouvernement
Le présent décret abroge toutes dis-
Article 2
positions antérieures contraires, notamment le dé-
cret n٥ 2015-1Q20/PRES TRANS/PM/MJFPE/MEF
le décret n° 2016-383/PRES/PM/MEEVCC
du 20 mai 2016 porta'nt organisation du Ministère de
l’environnement, de l’économie verte et du change-
ment climatique
Vu
du 24 août 2015 portant approbation des statuts par-
ticuliers du Fonds d’Appui à la Formation Profes-
sionnelle et à !’Apprentissage.
Sur proposition du Ministre de l’Environnement,
de !’Economie Verte et du Changement Climatique
Le Ministre de la jeunesse et de la
Promotion de l'Entrepreneuriat des jeunes et le Mi-
nistre de l'Economie, des Finances et du Dévelop-
pement sont chargés, chacun en ce qui le concerne,
de l'exécution du présent décret qui sera publié au
journal officiel du Faso.
Article 3
Le
Conseil des ministres entendu en sa séance
du 10 juillet 2019
DECRETE
Ouagadougou, le 07 août 2019
Monsieur Saïdou Mahou-
moudou SORO, Mie 47 807 V, Inspecteur des
eaux et forêts, est nommé Inspecteur technique des
seivices.
ARTICLE 1
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
ARTICLE 2:
Monsieur
Kassambgrés
                     
                    PAGE 71
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2683
favoriser et renforcer les liens de solidarité
et d’unité des membres
entreprendre des actions de salubrité, de
sensibilité et autres actions qui s’avèrent utiles pour
la santé et 1’hygiène
exercer enjustice toute action pour la défense
et l’intérêt collectif de ses membres
sauvegarder la nature et défendre le
patrimoine culturel
Amadé Kouka BANDA, Mie 57 203 A, Inspec^
teur du trésor, est nommé Inspecteur technique des
services.
ARTICLE 3 Le Ministre de l’Environnment, de
l'Economie Verte et du Changement Climatique est
chargé de l’exécution du présent décret qui prend
effet pour compter de la date de prise de service
des intéressés et sera publié au Journal officiel du
Faso.
Principaux dirigeants
Ouagadougou, le 07 août 2019
Président NABALOUM Madi, Tél. 79 76 91 82
Vice-président NABALOUM Wendenda,
Tél. 76 04 44 82
Responsable des finances OUEDRAOGO Rasmané
Roch Marc Christian KABORE-
Le Premiei' Ministre
Christophe Joseph Marie DABIRE
Le Ministre de l’Environnement, de l’Economie
Verte et du Changement Climatique
Batio BASSIERE
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
0073/PBNW du 30 Juillet
Commissaire de la province des Banwa, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par
la loi n٥
liberté d
2019. Le Haut-
PARTIE NON OFFICIELLE
064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
’association.
:٠!
ANNONCES
Dénomination Association Séniman. Cette
dénomination en langue bwamu signifie s’entraider
L’Adinmisiration عيو! :٣اة :::;;ا:االا:عااع:;;ل;اا
responsable de la teneur des annonces etavir Tlanwa"
Secteur n٥04 de Solenzo, province des
publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Objet principal Lutter contre la pauvreté des
femmes
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
0051/PKWG
10 juillet 2019. Le Haut-
Commissaire de la province du Kourwéogo donne
personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20'octobre 2015, portant
liberté d’association.
du
Domaine d’intervention Transformation du
sorgho, en dolo, agriculture et élevage
aux
Principales dirigeantes
Dénomination Association Buudnooma de
Beog-Tenga
Présidente ROUAMBA Marthe, Tél. 65 68 88 27
Secrétaire générale DAGANO Fadilatou,
Tél. 62 90 62 68
Trésorière générale TRAORE Alidia,
Tél. 77 12 71 12
Siège Beog-Tenga, commune de Niou
Adresse Tél. 79 76 91 82/70 22 72 00
Domaine d’intervention Epanouissement et bien-
être des membres de !’association
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
0477^ATDC/RHBS/PHUE du 15 avril 2019.
Le Haut-Commissaire de la province du Houet,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d’existence pour l’association régie
par la loi n٥ 064-2Q15/CNT du 20 octobre 2015,
Objectifs principaux
                     
                    PAGE 72
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
12 Septembre 2019
2684
Principaux dirigeants
portant liberté d’association.
Président SINARE Daogo, Tél. 75 05 77 60
Vice-président SINARE Yamba, Tél. 57 86 76 71
Responsable des finances SINARE Samaila,
Tél. 78 02 96 42
Dénomination Association Neb-Noma du
Secteur 11
Siège social Secteur 11, commune de Bobo-
Dioulasso
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
137 du 02juillet 2079. Le Haut-Commissaire de la
province du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration de modification
dans les textes constitutifs et de renouvellement de
Eorgane dirigeant pour l’association régie par la
loi n° OÔ4-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d’association.
Objet principal Promouvoir l’entraide entre les
femmes
Domaines d’intervention Socio-économique
Principaux dirigeants
Présidente SANKARA Lizetta, Tél. 76 41 60 46
Secrétaire générale SANKARA Habibou,
Tél. 70 44 83 21
Trésorière générale TAO Mariam, Tél. 70 82 53 47
Dénomination Association Manegba
Siège social Secteur 28, arrondissement 06 de la
ville de Ouagadougou, province du Kadiogo
Adresse :Tél. 78 20 36 28
Récépissé de déclaration d’association n
201052-؛/PKWG du 18 juillet 2019. Le Haute
Commissaire de la province du Kourwéogo donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association régie par
la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d’association.
Domaine d’intervention
Solidarité et
١
تتفلق Promo voir
بب le développement socioéconomique et culturel' du
gre du
١٩
Dénomination Association Waneman
Village de Likenkelsé, Boussé
village de Ilyalé
٧
Principaux dirigeants
Siège Likenkelsé
Président KONOMBO Kirsi Mathias
Secrétaire général ZONGO Edouard
Trésorier généra! ZANGO Laurent Fégo
Adresse BP 3872 Ouagadougou
Domaine
développement socio-économique du village de
Likenkelsé dans la commune de Boussé
Bien-être au
d’intervention
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00656301 du 24 juillet 2019. Ve Ikre (te
l’administration territoriale de la décentralisation et
de la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n٥ 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Objectifs principaux
contribuer au bien-être de la population du
village de Likenkelsé
sensibiliser la population en vue de participer
au projet du développement du village
collecter et diffuser les données socio¬
Dénomination Agence de la Mission Mondiale/
World Mission Agency Burkina Faso
économiques
participer à la réalisation de tout projet
entrainant dans le développement du village
rechercher les sources de financement à
Siège Ouagadougou
!"exécution des projets
Adresse Tél. 76 40 84 02
Domaine d’intervention Religion
                     
                    PAGE 73
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2685
Domaines d’intervention Protection des groupes
spécifiques
Objet principal Implanter des églises sur tout le
territoire
Objet principal Promouvoir la culture et l’art en
milieu scolaire
Principaux dirigeants
Principaux dirigeants
Président UKWENI Ebeh Enun
Secrétaire SAWADOGO Nobila
Trésorière ILBOUDO/PODA Gertrude Berkowin
Président ROUAMBA Oumarou
Secrétaire général BOUDA Rasmane
Trésorière générale OUEDRAOGO Aissata
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00642801 du 20 juin 2019. Le Ministre de
1 administration territoriale de la décentralisation et
de la cohésion sociale donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n٥ 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Récépissé de déclaration d’association n٥2019-
00660301 du 09 août 2079. Le Ministre de
l’administration territoriale de la décentralisation et
de la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l'association régie par la loi n° OÔ4/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association des Jesuites au
Burkina Faso
Dénomination Association Relwende
Siège Ouagadougou
Siège Bissiga, Zitenga
Adresse :Tél. 78 58 79 83
Domaine d’intervention Femme et genre
Objet principal Contribuer au développement de
ses membres et des populations par la promotion de
la solidarité entre elles
y.
ë
Adresse Tél. 67 47 54 08
Domaine d’intervention Religion
\عه
Objet principal Contribuer à la formation
humaine, chrétienne, intellectuelle et morale des
personnes au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Principaux dirigeants
Président BRIBA Martin
Secrétaire général OUEDRAOGO Jacques
Trésorier MBATNA Taiwa Thomas D’Aquin
Présidente ZOMODO Elodie
Secrétaire générale ZOMODO Sidbewendin
Edwige
Trésorière générale OUEDRAOGO Mariam
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00533501 du 0و avr,7 2079. Le Ministre de
؛’administration territoriale de la décentralisation et
de la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n٥ OÔ4-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00605701 du 11 mars 2019. Le Ministre de
l’administration territoi'iale de décentralisation et de
la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Song Koamb Tuub
BII
Dénomination Association des Femmes Unies
pour le Développement
Siège Boussé
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 62 82 79
                     
                    PAGE 74
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2686
12 Septembre 2019
Adresse Tél. 78 99 82 52
Domaine d’intervention Solidarité et intégration
Domaine d’inteivention Promotion du secteur
privé
Objet principal Créer un lien de solidarité
d’assistance et d’amitié entre les membres
Objet principal Contribuer au développement
social et économique des femmes
Principaux dirigeants
Principaux dirigeants
Président DJIGMA Gabriel
Secrétaire général GUIGMA Gregoire
Trésorier généra! GUIGMA Etienne Prospert
Présidente BAGAYAN Fafiata
Vice-présidente KOANDA Rasmata
Trésorière générale YAMWEMBA Alimata
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00534801 du 30 avril 2019. Le Ministre de
l’administration territoriale, de la décentralisation et
de la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n٥ 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00644101 du 05 juin 2019. Le Ministre de
l'administration territoriale, de la décentralisation et
de la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n٥ 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination ؛ssociation des Réparateurs de
Dénomination Association pour la Valorisation
des Innovations Technologiques
Siège Ouagadougou
amIt
Domaine d’intervention
؛F
Siège Ziniaré
:Tél. 70 06 60 77
Adresse :Tél. 70 33 07 19
Promotion du secteur
١
privé
Domaine d’intervention Sécurité alimentai
nutritionnelle
Objet principal Contribuer à la formation des
réparateurs de machines à coudre
Objet principal Transformation des produits
locaux du Burkina Faso
Principaux dirigeants
Principaux dirigeants
Président ZOMA Laie Apollinaire
Vice-président BADINI Oumarou
Trésorier SANKARA Salfo
Président NIKIEMA Etienne
Secrétaire général SAWADOGO Olivier
Trésorière générale SAWADOGO Rihanata
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00643901 du 05 juin 2019. Le Ministre de
l'administration territoriale, de la décentralisation et
de la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n٥ 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
220 du Oljuillet 2019. Le Gouverneur de la région
des Hauts-Bassin, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n٥ 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Houbiel, Houbiel
(langue Lobiri) veut dire en français Ensemble,
dans la même direction
Dénomination Association Ra-Ye Ne Manegre
Siège Ouagadougou
Siège social Bobo-Dioulasso, province du Houet
Adresse :Tél. 70 20 69 84
                     
                    PAGE 75
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
2687
Objet principal Rassembler la communauté
Lobi résidant dans la région des Hauts-Bassins
pour son épanouissement et sa participation au
développement
Siège Saaba
Adresse Tél. 70 28 14 07
Domaine d’intervention Développement et
promotion sociale
Domaine d’intervention Protection des Groupes
Spécifiques
Principaux dirigeants
Objet principal Promouvoir les conditions de vie
socio-économiques des personnes défavorisées
Président KAMBIRE Siébou, Tél. 70 15 85 82
Vice-président KAMBIRE T. Y. Wilfried,
Tél. 70 71 55 68
Trésorière SOMDA dit KONE/DAY. Colette,
Tél. 72 08 98 81
Principaux dirigeants
Président IMA Daogo André
Secrétaire général KOLLOGO Tibo Francis
Trésorier généra! GUINDEGA Jean Christophe
Récépissé de déclaration d’association n٥
2019O022/PGNG du 04 juin 2019. U Wt-
Commissaire de la province de la Gnagna, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d’existence pour l’association r؛
la loi n٥ 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
liberté d’association.
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00651701 du 20 juin 2019. Le Ministre de
l’administration territoriale, de la décentralisation et
de la Cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l'assoc؛؛t؛o؟régie par la loi n٥ 064/2015/CNT du 20
2015 لآهي ا خ, portant liberté d’association.
Dénomination Association pour la Promotion ؛نمز
Dénomination Impac.t, Foi et Justice
par
portant
de la Santé (A.p.p.s)
Siège social Bogandé
Objet principal Promouvoir la santé de qualité
dans la province de la Gnagna
Domaine d’intervention Socio-sanitaire, hygiène
et assainissement
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 04 41 92
Domaine d’intervention Religion
Objet principal Promouvoir les valeurs d’éthique
islamique
Principaux dirigeants
Principaux dirigeants
Président DAYAMBAJoël, Tél. 78 57. 03 57
Secrétaire général DAMOLGA Dayéri,
Tél. 65 61 66 51
Trésorière générale COMBARI Banséli,
Tél. 70 73 31 10
Président OUEDRAOGO Abdoul Wahidou
Secrétaire généra؛ GOUBGOU Irissa
Trésorier généra! ROUANDA Idrissa KONE
Récépissé de déclaration d’association 11° 2019-
139 du 09 juillet 2019. Le Haut-Commissaire de la
province du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
!"association régie par la loi n٥ 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00654601 du 17 juillet 2079. Le Ministre de
l’administration territoriale de la décentralisation et
de la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l'association régie par la loi n٥ 064/2015/CNT du 20
octobt'e 2015, portant liberté dissociation.
Dénomination Association Burkind Beog Neer-
Yinga, en abrégé A.B.B.N
Dénomination Association David et Virginie
                     
                    PAGE 76
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 37
12 Septembre 2019
2688
Dénomination Centre International de Réveil,
d’Evangélisation de Délivrance
Siège social Secteur 23, arrondissement 05
Ouagadougou, province du Kadiogo
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 62 65 07 80
Domaine d’intervention Culture et éducation
Adresse Tél. 70 30 99 46
Domaine d’intervention Religion
Objectif principal Promouvoir les valeurs
culturelles à travers l’éducation, la formation et la
sensibilisation des jeunes
Objet principal Contribuer à la propagation de
!,évangile de Jésus-Christ
Principaux dirigeants
Principaux dirigeants
Président KYEMTAREMBOUM Wend-Yam
Florian Lucas
Secrétaire général SAVADOGO Abdoul Razack
Yamba Serge
Trésorière générale ILBOUDO Nematou
Présidente SAWADOGO Aboubacar
Secrétaire général SOME Teonvourou
Trésorière générale OUEDRAOGO Zoenabo
Récépissé de déclaration d’association ٠١٥ 2019-
127 du 19 juin 2019. Te Haut-Commissaire de la
province du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n٥ 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Récépissé de déclaration d’associatioji n٥ 2019-
00651201 du 20 juin 2019. Te Ministre de
l’administration territoriale, de la décentralisation et
de la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n٥ 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté dissociation.
I د
Dénomination :TempledelaGraceDivine/Mission
Internationale de Prière et
Dénomination Association Wend Waoga
des Commerçantes et Commerçants pour le
Développement de Woogdog Naab Yaar, en
d’Evangélisation abrégé: A.W.CD/W00G0D0G NAAB YAAR
—y
Siège .social Secteur 08, arrondissement 02 de la
ville de Ouagadougou, province du Kadiogo
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 72 76 00
Adresse :Tél. 70 18 93 54
Domaine d’intervention Religion
Domained’intervention Solidarité.développement
durable et bien-être social et économique
Objet principal Conduire les âmes à Jésus afin de
les amener à une maturité spirituelle
Objectif principal Promouvoir la solidarité, le
développement durable ainsi que l’épanouissement
social et économique de ses membres
Principaux dirigeants
Président YARO Bassou
Secrétaire générale SORGHO Mariam
Trésorière générale DRABO Bibata
Principaux dirigeants
Président KOANDA Issa
Secrétaire général ZONGO Idrissa
Trésorier généra! ZONGO Landaogo Hamidou
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00650401 du 20 juin 2019. Le Ministre de
l'administration territoriale, de la décentralisation et
de la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n٥ 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
0070/PBZGdu 17 mai2019. Te Haut-Commissaire
de la province du Bazèga, donne aux p.ersonnes ci-
                     
                    PAGE 77
                    12 Septembre 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N٥ 3,
2689
pour l'association régie par la loi n٥ 064/2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d’association.
Récépissé de déclaration d’association n٥ 2019-
00673701 du 30 août 2019. Le Ministre de
l’administration territoriale, de la décentralisation et
de la cohésion sociale, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé, de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n٥ 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Dénomination Association Nongtaaba des
Femmes du Secteur 3 de Kombissiri
Siégé social Kombissiri
Objet principal Contribuer au développement
socio-économique des populations
Dénomination SyndicatNational des Chauffeurs
Professionnels
Domaines d’intervention Santé, agriculture,
genre
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 12 21 55
Principaux dirigeants
Domaine d’intervention Transport
Présidente NIKIEMA Bila Bintou
Secrétaire générale TAPSOBA Clémentine
Trésorière générale COMPAORE Habibou
Tél. 58 22 20 16/79 15 32 71
Objet principal Défendre les intérêts moraux et
matériels des chauffeurs
Principaux dirigeants
Président national ILBOUDO Jacques Francis
Secrétaire général BAMOGO Mamadou
Trésorier général ZOUNGRANA Saidou
Récépissé de déclaration ،!’association n٥ 2019-
115 du 07 juin 2019. Le Haut-Commissaire de la
province du Kadiogo, donne aux personnes, ci-après
désignées, récépissé de déclaration d’existence pour
l’association régie par la loi n٥ 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d’association.
Récépissé de Déclaration n٥2011-076/MATD/
SG/DGLPAP/DAOSOC du 21 Jévrier 2011. Le
Ministre de l’Administration Territoriale et de la
Décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration de modification
dans les textes constitutifs et le changement dans la
composition de l’organe dirigeant pour l’association
régie par la loi 11° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d’association.
Dénomination Association des Femmes Unies
de Taabtenga, en abrégé A.F.U.T
Siège social Secteur 45, arrondissement 10 de la
ville de Ouagadougou, province du Kadiogo
Adresse Tél. 64 98 99 56
Dénomination de l’association
«CENDWANE» Entraide-Solidarité
Domaine d’intervention Protection des groupes
spécifiques
Siège de !)association Ouagadougou Province
du Kadiogo
Objectif principal Promouvoir le bien-être de la
femme, de l’enfant et de la famille
Objectifs Principaux L’association
CENDWANE» Entraide-Solidarité a pour
ob.jectifs de
-Promouvoir le développement socio-économique
et culturel de la femme par l’alphabétisation et la
formation
-Permettre à la jeune fille d'avoir un véritable
épanouissement et une indépendance financière en
s'adonnant à des activités génératrices de revenus
dans les domaines suivants
Principaux dirigeants
Présidente DABERE Barguessé
Secrétaire générale ILBOUDO Martine
Trésorière générale OUEDRAOGO/TAPSOBA
Tiguian Joséphine
                     
                    PAGE 78
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N» 37
12 Septembre 2019
2690
Secrétaire à la formation OUEDRAOGO/
SAWADOGO Salimata tél 50 34 09 43
Secrétaire à la formation adjointe OUEDRAOGO
Adjaratou tél :70 29 68 10
Secrétaire aux affaires socio-économiques
BATIONO Eloua Blanche 01 Bp 1187
Ouagadougou 01 tél 50 32 46 01/50 34 12 19
Secrétaire aux affaires socio-économiques
adjointe OUEDRAOGO/SAWADOGO Poko
tél :50 34 09 53
Secrétaire à !’information KANDOLO Marie 07
Bp 45 Ouagadougou 07 tél 76 18 80 16
Secrétaire à l’information Adjointe: KANYALA
Honorine tél 50 34 09 43
Conseillères OUEDRAOGO Rasmata 07 Bp 47
Ouagadougou 07 tél 50 34 09 43
BATIONO/KANGORO Elisabeth 07 Bp 47
Ouagadougou 07 tél 50 34 09 43
Coordonnateur gestionnaire BAKO Emile 07
Bp 47 Ouagadougou 07 tél 70 38 76 89
Fabrication dn beurre de karité du savon et du
soumbala
i Production maraichère et séchage de légumes
i Favoriser les échanges d’idées et établir des
rapports de collaboration avec les autres
associations féminines.
-Eduquer les jeunes filles du CPI au CEI dans le
but de leur assurer une formation professionnelle
dans le domaine des activités menées par
l’association
.1 Apprentissage de la couture, de la coiffure, du
tissage...
Sensibilisations sur la question des IST/SIDA.
La composition de l’organe dirigeant de
!,association CENDWANE Entraide-
Solidarité est la suivante
Présidente SOMDA/KANKYONO Clémentine
43 09 34 50 07 Bp 47 Ouagadougou 07 tél
Secrétaire Générale BATIONO/ OUEDRAOGO
03 Mireille 03 Bp 7049 Ouagadougou
ا 43 09 34 50 tél
Marieزاً؛؛
6^06 43 50: 1،1 (٥ Bp،65170uagado“8٥u
1,1 in It BAKYONO/؛) Trésorière général^ tt
KANYALA Clémentine 01 Bp 1187 Ouagadougou
68 79 30 50: 01 tél
Secrétaire à l’organisation: OUEDRAOGO/
01 NANAK. Cécile 01 Bp 258 Ouagadougou
87 55 42 07/76 73 30 50: tél
Secrétaire à !’organisation adjointe
07 SAOUADOGO Elise 07 Bp 47 Ouagadougou
31 61 82 78: tél
Secrétaire aux relations extérieures KABORE/
01 ZOUBGA Raissa 01 Bp 6517 Ouagadougou
46 06 43 50: tél
Secrétaire aux relations extérieures adjointe
07 TOGOLA Jeanne 07 Bp 47 Ouagadougou
43 09 34 50: tél
IMPRIMERIE DO JOURNQL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépô، Légal.4882
                    