 
                PAGE 1
                QUARANTE SIXIEME ANNEE
N° 24
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
15 juin 2006
JOURNAL OFFICIEL
DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois l an
13.250 26.500
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
6 mois 15.600
1 an 31.200
Vente de numéro
Année courante 500
Année antérieure 600
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 12.500 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 24.000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
SOMMAIRE
AN 2006
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
19 mai... Décret N°2006-224/PRES promulguant la
loi n°009-2006/AN du 31 mars 2006 portant autorisa-
tion de ratification du Protocole A/P3/12/01 sur la lutte
contre la corruption adoptée le 21 décembre 2001 à
Dakar (Sénégal).
19 mai... Décret N°2006-225/PRES promulguant la
loi n°010-2006/AN du 31 mars 2006 portant réglemen-
tation des semences végétales au Burkina Faso.
19 mai... Décret N°2006-226/PRES promulguant la
loi n°013-2006/AN du 04 mai 2006 relative à la ratifi-
cation de l'ordonnance n°2006-002/PRES du 13 avril
2006 portant ratification de l'accord de prêt conclu le
22 novembre 2005 à Ouagadougou entre le Burkina
Faso et le Fonds de l'OPEP pour le développement
international dans le cadre de l'initiative amélioré d'al-
lègement de la dette (PPTE II).
766
767
772
GRANDE CHANCELLERIE
26 mai... Décret N°2006-230/PRES/GC portant pro-
motion et nomination à titre exceptionnel dans F Ordre
National. 773
ACTES DU GOUVERNEMENT
PREMIER MINISTERE
15 mai... Décret N°2006-217/PRES/PM portant
nomination d'un chef de département. 773
MINISTERE DE LA DEFENSE
15mai... Décret N°2006-213/PRES/PM/DEF portant
annulation des dispositions du décret n° 2005-
539/PRES/PM/DEF du 20 octobre 2005 en ce qui
concerne deux officiers des Forces Armées Nationales. 773
                 
                PAGE 2
                766
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°24
15 juin 2006
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
07 mars... Arrêté N°2006-l2/MATD/SG/DGLPAP/
DOASOC portant autorisation d'exercer au Burkina
Faso de l'association dénommée MORIJA 774
MINISTERE DU TRAVAIL
ET DE LA SECURITE SOCIALE
15 mai... Décret N°2006-218/PRES/PM/MTSS por-
tant nomination d'un Secrétaire général. 774
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES
ET DU DESENCLAVEMENT
15 mai... Décret N°2006-214/PRES/PM/MID/MFB/
MCPEA portant nomination d'un administrateur au
sein du Conseil d'administration du Laboratoire natio-
nal du bâtiment et des travaux publics (LNBTP). 774
15 mai... Décret N°2006-215/PRES/PM/MID/MFB/
MCPEA portant nomination du Président du Conseil
d'administration du Laboratoire national du bâtiment
et des travaux publics (LNBTP). 774
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE
ET DE LA REFORME DE L'ETAT
16 mai... Décret N°2006-220/PRES/PM/MFPRE/
MFB portant nomination d'un Directeur de service. 774
19 mai... Décret N°2006-223/PRES/PM/MFPRE/
MFB portant adoption du plan d'actions de la Politique
nationale de bonne gouvernance (PNBG). 774
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES 824
AN 2006
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
DECRET N° 2006-224/PRES du 19 mai 2006 promulguant
la loi n° 009-2006/AN du 31 mars 2006 portant autorisation de
ratification du Protocole A/P3/12/01 sur la lutte contre la cor-
ruption adopté le 21 décembre 2001 à Dakar (Sénégal).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la lettre n° 2006-029/AN/PRES/SG/DGSL/DSC
du 03 mai 2006 du président de l'Assemblée nationale
transmettant pour promulgation la loi n° 009-2006/AN du
31 mars 2006 portant autorisation de ratification du Protocole
A/P3/12/01 sur la lutte contre la corruption adopté le 21
décembre 2001 à Dakar (Sénégal)
DECRETE
ARTICLE I Est promulguée la loi n° 009-2006/AN du 31
mars 2006 portant autorisation de ratification du Protocole
A/P3/12/01 sur la lutte contre la corruption adopté le 21
décembre 2001 à Dakar (Sénégal).
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 19 mai 2006
Blaise COMPAORE
LOI N° 009-2006/AN
PORTANT AUTORISATION DE RATIFICATION
DU PROTOCOLE A/P3/12/01 SUR LA LUTTE
CONTRE LA CORRUPTION ADOPTE LE 21
DECEMBRE 2001A DAKAR (SENEGAL).
L'ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001 -2002/AN du 05 juin 2002 portant
validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 31 mars 2006
et adopté la loi dont la teneur suit
                 
                PAGE 3
                15 juin 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°24
767
Article 1 Le gouvernement du Burkina Faso est autorisé à
ratifier le Protocole A/P3/12/01 sur la lutte contre la corrup-
tion adopté le 21 décembre 2001 à Dakar (Sénégal).
Article 2 La présente loi sera exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 31 mars 2006.
Pour le Président de l'Assemblée nationale,
le Troisième Vice-Président
Baboré Grégoire BADO
Le Secrétaire de séance
Achille Marie Joseph TAPSOBA
DECRET N° 2006-225/PRES du 19 mai 2006 promulguant
la loi n° 010-2006/AN du 31 mars 2006 portant réglementa-
tion des semences végétales au Burkina Faso.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la lettre n° 2006-029/AN/PRES/SG/DGSL/DSC
du 03 mai 2006 du président de l'Assemblée nationale
transmettant pour promulgation la loi n° 010-2006/AN du
31 mars 2006 portant réglementation des semences
végétales au Burkina Faso
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 010-2006/AN du 31
mars 2006 portant réglementation des semences végétales au
Burkina Faso.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 19 mai 2006
Blaise COMPAORF.
LOI N° 010-2006/AN
PORTANT REGLEMENTATION DES SEMENCES
VEGETALES AU BURKINA FASO.
L'ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001 -2002/AN du 05 juin 2002 portant
validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 31 mars 2006
et adopté la loi dont la teneur suit
TITRE 1 DISPOSITIONS GENERALES
CHAPITRE I DE L'OBJET ET DU CHAMP D'APPLI-
CATION
Article 1 La présente loi régit l'ensemble des activités rela-
tives aux semences végétales au Burkina Faso.
Elle vise à créer les conditions pour la promotion de la qualité,
de la production, de la commercialisation et de l'utilisation
des semences afin de contribuer à la réalisation de l'objectif
national d'intensification, de modernisation de l'agriculture,
d'accroissement des productions agricoles et forestières ainsi
que de sécurité alimentaire.
Article 2 :_La loi sur les semences végétales s'applique à tou-
tes les semences agricoles et forestières issues de variétés
améliorées ou traditionnelles.
La loi ne s'applique pas aux grains dont l'usage est libre sous
réserve des lois et règlements en vigueur au Burkina Faso.
Article 3 Les variétés traditionnelles constituent un patri-
moine national. Elles doivent être gérées dans l'intérêt de la
nation et conformément aux conventions internationales rati-
fiées par le Burkina Faso.
Les variétés créées sont la propriété des obtenteurs.
Article 4 Les activités relatives aux semences issues des
biotechnologies modernes sont régies par la législation en
vigueur.
CHAPITRE II DES DEFINITIONS
Article 5 Au sens de la présente loi
la semence végétale s'entend comme la semence agricole et
le matériel forestier de reproduction
la semence agricole s'entend au sens le plus large et d'un point
de vue botanique, comme un matériel ou organe végétal ou
une partie de matériel ou d'organe végétal (graine, bouture,
bulbe, greffon, rhizome, tubercule, embryon...) susceptible de
reproduire à l'identique l'individu dont elle est issue
les matériels forestiers de reproduction s'entendent des cônes,
fruits et graines, boutures de tiges, de feuilles, de racines, de
greffons et de marcottes, destinés à la production des plantes
ils s'entendent aussi des plantes élevées au moyen de semen-
ces ou de parties de plantes ainsi que les semis naturels.
Les matériels forestiers de reproduction correspondent aux
catégories de matériels forestiers identifiées, sélectionnées,
qualifiées et testées, provenant des types de matériels fores-
tiers de base
la variété désigne un ensemble d'individus cultivés qui se dis-
tinguent nettement par un certain nombre de caractères (mor-
phologiques, physiologiques, cytologiques, chimiques ou
autres) et qui, après multiplication (sexuée et asexuée),
conservent leurs caractères distinctifs
                 
                PAGE 4
                768 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°24 15 juin 2006
la variété améliorée est une variété dont au moins une ou plu-
sieurs caractéristiques présentent des performances supérieu-
res à celles des variétés dont elles sont issues. Elle répond
mieux aux exigences du producteur basées essentiellement sur
les critères de qualité et de quantité
la variété traditionnelle est une variété qui existe dans son
milieu naturel sans aucune intervention humaine, autre que la
sélection massale, pour son amélioration
la semence de souche ou semence du sélectionneur est une
semence de haute pureté génétique issue du travail de sélec-
tion de l'obtenteur. La semence de souche est habituellement
représentée par le symbole GO pour signifier qu'elle est
le point de départ de toute multiplication de semence. Elle est
produite et strictement gérée par les institutions de recherche;
la semence de pré-base, habituellement représentée par les
symboles Gl, G2, G3 désigne la première, la deuxième et
la troisième génération ou multiplication de la semence de
souche. Elle est produite et strictement gérée par les institu-
tions de recherche
la semence de base est habituellement représentée par le sym-
bole G4 pour signifier qu'elle constitue la quatrième
génération ou multiplication de la semence de souche. Elle est
produite et strictement gérée par les institutions de recherche,
soit au niveau des stations de recherche soit par des produc-
teurs semenciers encadrés par celles-ci. La semence de base
est produite sous le contrôle de qualité d'un organisme officiel
de certification
le matériel forestier de base désigne des arbres ou des parties
de plantes à partir desquels on obtient des matériels forestiers
de reproduction. Il comprend les catégories suivantes source
de graines, peuplement, peuplement autochtone, plantation
issue de graines, verger à graines, parents de famille, clone et
mélange clonal
la semence certifiée, habituellement représentée par les sym-
boles RI ou R2 désigne la semence obtenue par la
première (RI) ou la deuxième (R2) multiplication de la
semence de base. Elle est produite sous la supervision techni-
que et le contrôle de qualité d'un organisme officiel de certifi-
cation. Le contrôle de qualité se réfère à des normes et règles
définies dans le cadre de la législation semencière
la certification est l'aboutissement d'un processus de
contrôle de qualité au champ et au laboratoire permettant de
s'assurer que les semences présentées sont conformes aux nor-
mes et règles définies dans les règlements techniques
l'obtenteur est la personne qui a découvert et mis au point
une variété. Ce terme n'inclut pas une personne qui a redéve-
loppé ou redécouvert une variété dont l'existence est publi-
quement connue ou est sujet d'une connaissance ordinaire
le brevet est le titre délivré pour protéger une invention
l'homologation des variétés consiste à examiner les nouvelles
variétés présentées par les obtenteurs et à prendre la décision
de les inscrire ou non au catalogue national, sur la base de
leurs performances, des informations relatives à leur descrip-
tion et des résultats des essais effectués tant au champ qu'au
niveau du sélectionneur
le catalogue national est le document officiel qui contient la
liste de toutes les variétés et de tous les matériels forestiers de
base homologués au Burkina Faso
le droit d'obtention est le titre délivré pour protéger une
variété découverte par un obtenteur.
TITRE II DE LA GESTION ET DE LA PROTEC-
TION DES VARIETES
CHAPITRE I DE LA GESTION DES VARIETES
Article 6 La sélection et la production des matériels fores-
tiers de base, des semences de souche, la production des
semences de pré-base et de base, relèvent des instituts de
recherche ou de toute autre structure habilitée par l'Etat à cet
effet.
La sélection et la production sont assurées selon les protoco-
les de recherche en vigueur.
Article 7 Les variétés et les matériels forestiers de base mis
au point par la recherche sont homologués avant toute diffii-
sion, conformément aux dispositions des articles 8 et 9 de la
présente loi.
Article 8 Il est créé un catalogue national des variétés et des
matériels forestiers de base homologués au Burkina Faso.
Le catalogue national des variétés et des matériels forestiers
de base contient la liste des espèces et variétés de plantes auto-
risées à être produites au Burkina Faso.
Il est régulièrement mis à jour avec l'inscription de nouvelles
variétés homologuées et le retrait de variétés jugées obsolètes.
Article 9 Les conditions d'homologation et d'inscription
des variétés et matériels forestiers de base au catalogue natio-
nal sont précisées par arrêté conjoint des ministres chargés de
la recherche, de l'agriculture et des forêts.
Article ÎO Les variétés et matériels forestiers de base mis
au point par la recherche et homologués sont mis à la disposi-
tion des producteurs semenciers aux fins de production de
semences certifiées, sous le contrôle des ministères chargés de
l'agriculture et des forêts, selon les modalités définies au
TITRE III de la présente loi.
CHAPITRE II DE LA PROTECTION DES VARIETES
Section 1 De la protection des variétés améliorées par les
droits de propriété intellectuelle
Article 11 Tout obtenteur d'une nouvelle variété remplissant
les conditions requises peut bénéficier du droit d'obtention
végétale conformément à la législation en vigueur.
                 
                PAGE 5
                15 juin 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°24
769
Aucune nouvelle variété ne peut faire l'objet d'une protection
par un brevet.
Article 12 La protection que confère le droit d'obtention
végétale ne porte pas atteinte au droit des agriculteurs d'utili-
ser librement la variété à des fins de semis pour leur propre
champ, ni au droit d'autres sélectionneurs d'utiliser la variété
à des fins de recherche.
Section 2 De la protection des variétés traditionnelles
Article 13 L'Etat veille à la préservation des ressources phy-
togénétiques traditionnelles en tant que patrimoine national
notamment dans la perspective de conservation de la diversité
biologique et de la protection des intérêts des populations
locales.
Article 14 Aucune variété traditionnelle ne peut, pour des
fins de recherche, sortir du territoire national sans une autori-
sation préalable des ministres chargés de la recherche et des
forêts ou de la recherche et de l'agriculture.
La gestion des ressources phytogénétiques traditionnelles
cédées à des organismes de recherches étrangers se déroule
conformément aux protocoles de recherche entre les instituts
nationaux et étrangers de recherche et aux règles nationales en
vigueur en la matière.
Article 15 Les avantages tirés de l'exploitation des ressour-
ces phytogénétiques traditionnelles doivent bénéficier aux
populations locales utilisatrices et gardiennes séculaires de ces
ressources.
TITRE III DES ACTIVITES SF.MENCHERES
CHAPITRE I DE LA PRODUCTION
Article 16 :Toute personne physique ou morale peut produire
ou multiplier librement des semences si elle est inscrite auprès
des structures compétentes.
L inscription confère la qualité de producteur semencier.
Les conditions d'inscription sont précisées par arrêté des
ministres chargés de l'agriculture et des forêts.
Article 17 :Toute production des semences à des fins de dif-
fusion et de commercialisation doit être certifiée conformé-
ment aux normes et règles définies par les règlements techni-
ques.
Un arrêté conjoint des ministres chargés de l'agriculture et de
la recherche détermine les règlements techniques de la certifi-
cation des semences agricoles.
Un arrêté conjoint des ministres chargés des forêts et de la
recherche détermine les règlements techniques de la certifica-
tion des semences forestières.
4rtk]e_18 L'inscription sur le registre des producteurs
semenciers est conditionnée au paiement d'une taxe unique.
Article 19 Les prestations de services entrant dans le cadre
du contrôle de qualité des semences pour la certification don-
nent lieu au paiement d'une redevance.
Article 20 Le montant, les modalités d'acquittement ainsi
que les conditions d'affectation des droits perçus au titre de la
taxe et de la redevance sont précisés par arrêté conjoint des
ministres chargés de l'agriculture, des forêts et des finances.
CHAPITRE II DE LA COMMERCIALISATION
Article 21 La commercialisation des semences certifiées est
soumise à l'obtention d'un agrément délivré par le ministre
chargé du commerce, après avis technique conforme des
ministres chargés de l'agriculture ou des forêts.
Les conditions d'obtention de l'agrément sont précisées par
arrêté conjoint des ministres concernés.
Article 22 Les semences destinées à la commercialisation
doivent être stockées dans des conditions n'altérant pas leurs
qualités essentielles, notamment de reproduction. Des locaux
spécialement aménagés sont requis à cet effet.
Article 23 Tout emballage contenant de la semence doit
comporter, à l'intérieur et à l'extérieur, une étiquette mettant
en évidence de manière visible et lisible les informations pré-
cises permettant d'assurer la traçabilité de la semence. Il s'agit
notamment du nom de l'espèce, de la catégorie du matériel
forestier de reproduction, du nom de la variété, du pays de
production, du cycle, de la date de récolte, du numéro de lot,
de la date de péremption, du poids et du produit de traitement
utilisé.
Les spécifications précises en matière d'étiquetage sont indi-
quées dans les règlements techniques.
Le nom, l'adresse et la raison sociale du distributeur doivent
figurer de manière lisible sur l'emballage afin de permettre
son identification.
Article 24 Les semences doivent être transportées dans les
conditions assurant le maintien de leurs qualités intrinsèques.
Article 25 La distribution, aux fins de consommation
humaine ou animale, de semences traitées aux substances
toxiques est interdite.
Article 26 Il est fait obligation à tout distributeur de
semence de tenir un registre des transactions permettant d'une
part de vérifier la quantité et la qualité des semences et d'au-
tre part d'assurer la traçabilité de la semence destinée à la dis-
tribution.
CHAPITRE III
L'EXPORTATION
DE L'IMPORTATION ET DE
Article 27 Toute importation de semences est soumise à
autorisation préalable afin d'assurer la qualité phytosanitaire
et de prévenir les risques environnementaux.
                 
                PAGE 6
                770
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°24
15 juin 2006
L'autorisation préalable est délivrée par le ministre chargé du
commerce, après avis conforme des ministres chargés de
l'agriculture ou des forêts et paiement d'une redevance dont le
montant est fixé par voie réglementaire.
Article 28 L'exportation de semences est libre et doit être
enregistrée par déclaration préalable auprès des services com-
pétents. Cependant, en considération de besoins nationaux
prioritaires et en cas de nécessité nationale, elle peut être sou-
mise à autorisation préalable du ministre chargé du commerce,
après avis conforme des ministres chargés de l'agriculture ou
des forêts.
La nécessité nationale est déterminée par arrêté conjoint des
ministres concernés.
CHAPITRE IV DU CONTROLE DE QUALITE
Article 29 Le contrôle de qualité, dans le cadre de la certifi-
cation des semences, est effectué au champ et au laboratoire.
Les qualités contrôlées dans le cadre de la certification sont
précisées par arrêté tel que prévu à l'article 17 de la présente
loi.
Des contrôles additionnels sont effectués afin de vérifier
notamment la qualité, l'identité, les normes de collecte, de
conditionnement, de stockage et de commercialisation de la
semence.
Le contrôle de qualité des semences importées donne lieu au
paiement d'une redevance pour les services rendus par les
agents compétents, dans les conditions prévues par la présente
loi.
Article 30 Les activités de contrôle de qualité pour la certi-
fication sont effectuées exclusivement par des agents asser-
mentés des ministères chargés de l'agriculture ou des forêts.
Le contrôle de qualité des semences, en dehors du processus
de certification, est assuré par les personnels compétents
conformément à la présente loi.
Les titres et fonctions des agents commis au contrôle sont
fixés par arrêté ministériel conjoint des ministères chargés de
l'agriculture, des forêts et des finances.
CHAPITRE V DU CAHIER DES CHARGES
Article 31 Il est institué, par arrêté conjoint des ministres
chargés de l'agriculture, des forêts, du commerce et de la
recherche, un cahier des charges précisant l'ensemble des
droits et des obligations des différentes catégories d'acteurs du
secteur semencier, notamment l'obligation d'information.
TITRE IV DES DISPOSITIFS INSTITUTIONNELS
ET PROMOTIONNELS
Article 32 Dans le but de promouvoir le secteur semencier,
il est créé un Comité national des semences (CNS).
Le Comité national des semences est un organe consultatif.
Il repose sur le principe de la large participation de tous les
acteurs du secteur semencier.
Pour les besoins d'homologation, il est institué au sein du
CNS
un Sous comité d'homologation des variétés agricoles
(SCHV)
un Sous comité d'homologation des matériels forestiers de
base (SCHMFB).
Les attributions, la composition et le fonctionnement du
Comité national des semences sont précisés par décret pris en
Conseil des ministres.
Article 33 Il est créé un fonds d'appui au secteur semencier.
Le fonds d'appui au secteur semencier a pour mission de
financier les activités d'homologation, de contrôle de qualité
et de promotion du secteur semencier.
Les modalités d'alimentation et les procédures de gestion du
fonds sont précisées par décret pris en Conseil des ministres.
CHAPITRE II DES DISPOSITIFS PROMOTION-
NELS
Article 34 Dans le cadre de la promotion du secteur semen-
cier, l'Etat facilite l'accès au crédit aux personnes physiques
ou morales qui interviennent dans le secteur des semences,
notamment les utilisateurs.
Article 35 L'Etat facilite la formation régulière des produc-
teurs semenciers et des agents d'encadrement.
Article 36 Les pouvoirs publics accompagnent l'organisa-
tion des producteurs semenciers en groupements, associations,
coopératives, unions, fédérations ou autres structures jugées
pertinentes.
TITRE V DE LA PROCEDURE DE RECHERCHE
DES INFRACTIONS. DE LA REPRESSION ET DES
SANCTIONS
CHAPITRE I DE LA PROCEDURE DE RECHER-
CHE DES INFRACTIONS ET DE LA REPRESSION
Article 37 Ont compétence pour rechercher et/ou constater,
en étroite collaboration, les infractions aux dispositions de la
présente loi
CHAPITRE I DES DISPOSITIFS INSTITUTIONNELS
les officiers de police judiciaire
les agents de police judiciaire
                 
                PAGE 7
                15 juin 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°24
771
les agents assermentés des ministères chargés de l'agricul-
ture et des forêts ainsi que tout autre agent assermenté man-
daté par lesdits ministères
les agents assermentés de l'Inspection économique du minis-
tère chargé du commerce.
Article 38 Les officiers de police judiciaire et les agents
assermentés des ministères chargés de l'agriculture et des
forêts procèdent aux constatations, enquêtes et perquisitions
conformément aux dispositions du code de procédure pénale.
A cet effet, ils sont habilités à
pénétrer dans les enceintes et les bâtiments de distribution de
semences ainsi que dans les dépôts, entrepôts, magasins et
lieux de stockage de ces produits
accéder à tout document relatif au fonctionnement de l'exploi-
tation du producteur semencier ou du distributeur de semen-
ces;
inspecter les installations, aménagements, ouvrages, véhicu-
les, appareils et produits relatifs aux semences
procéder à des prélèvements et à des mesures nécessaires au
contrôle de qualité des semences.
Les autres agents visés à l'article 37 ne peuvent poser de tels
actes que sous la responsabilité d'un officier de police judi-
ciaire ou d'un agent assermenté des ministères chargés de
l'agriculture ou des forêts.
Article 39 Dans le cadre de la répression des infractions
commises en violation des dispositions de la présente loi, le
personnel de constatation peut procéder à la saisie et à la
confiscation des semences non conformes ou de tout objet
relatif aux activités frauduleuses de semences, sans préjudice
des sanctions pénales.
En cas de saisie et de confiscation, le procès-verbal en fait
dûment mention.
Article 40 Les produits saisis et confisqués sont détruits ou
vendus dans la mesure où ils ne présentent aucun danger, par
voie d'enchère publique ou s'il y a lieu par d'autres moyens
au regard de l'urgence et de la nature périssable du produit.
Article 41 Les officiers de police judiciaire et les agents
assermentés des ministères chargés de l'agriculture et des
forêts dressent, au terme de leur constatation, un procès-ver-
bal.
Le procès-verbal contient l'exposé précis des faits, de toutes
les circonstances pertinentes, les identités, les déclarations des
parties ou, le cas échéant, des témoins. 11 contient également
la mention de propositions de soumission de transactions s'il
y a lieu.
11 fait foi jusqu'à inscription de faux.
Article 42 Toute personne qui veut s'inscrire en faux contre
un procès-verbal est tenue de le faire par écrit et de le faire
parvenir à la juridiction compétente avant la date de l'au-
dience indiquée par la citation à comparaître conformément
aux règles de procédure pénale.
Article 43 Les agents autres que les officiers de police judi-
ciaire et les agents assermentés des ministères chargés de
l'agriculture et des forêts ne peuvent pas établir des procès-
verbaux. Ils établissent des rapports qui font foi jusqu'à
preuve du contraire.
Ces preuves sont rapportées conformément à la procédure
pénale.
Article 44 Les conditions d'attributions de compétences des
juridictions sont celles du code de procédure pénale.
Les actions et les poursuites devant les juridictions territoria-
lement compétentes sont exercées par les ministères chargés
de l'agriculture et des forêts sans préjudice des droits du
ministère public près ces juridictions.
Article 45 Dans le cadre de la répression des infractions
commises en violation des dispositions de la présente loi, les
ministères chargés de l'agriculture et des forêts sont autorisés
à transiger.
Le montant de la transaction doit être acquitté dans les délais
convenus dans l'acte de transaction, faute de quoi, il est pro-
cédé aux poursuites pénales.
Un décret pris en Conseil des ministres sur proposition des
ministres chargés de l'agriculture, des forêts et des finances
détermine les infractions susceptibles de transaction de même
que les barèmes qui leur sont applicables.
CHAPITRE II
TIONS
DES INFRACTIONS ET DES SANC-
Section 1 Des infractions et des sanctions pénales
Article 46 Est puni d'une peine d'emprisonnement de un
mois à trois mois et d'une amende de cent mille (100 000)
francs CFA à un million (1000 000) de francs CFA ou de l'une
de ces deux peines seulement quiconque aura usurpé la qualité
de producteur semencier en violation des dispositions de Far-
ticle 16 de la présente loi.
Article 47 Est puni d'une peine d'emprisonnement de un
mois à trois mois et d'une amende de deux millions (2 000
000) de francs CFA à vingt millions (20 000 000) de francs
CFA ou de l'une de ces deux peines seulement, tout produc-
teur semencier qui met en circulation des semences en viola-
tion des dispositions des articles 16 et 17 de la présente loi.
Article 48 Est puni d'une peine d'emprisonnement de un
mois à trois mois et d'une amende de deux cent mille (200
000) francs CFA à deux millions (2 000 000) de francs CFA ou
de l'une de ces deux peines seulement, toute personne qui
s'adonne à la distribution de semences sans agrément en vio-
lation des dispositions de l'article 21 de la présente loi.
                 
                PAGE 8
                772
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°24
15 juin 2006
Les stocks de semences distribués sans agrément sont saisis et
détruits ou vendus par voie d'enchères publiques ou s'il y a
lieu, par d'autres moyens au regard de l'urgence et de la nature
périssable du produit.
La juridiction saisie peut en outre ordonner la cessation ou la
suspension de l'activité ou la fermeture de l'établissement.
Article 49 Est puni d'une peine d'emprisonnement de un
mois à trois mois et d'une amende de cent mille (100 000)
francs CFA à dix millions(10 000 000) de francs CFA ou de
l'une de ces deux peines seulement, quiconque en violation de
l'article 23 de la présente loi est coupable de déclarations
mensongères figurant sur l'étiquette d'une semence ou qui a
contribué volontairement à modifier ou altérer une étiquette en
vue d'induire les tiers en erreur.
Article 50 Quiconque aura distribué, à des fins de consom-
mation humaine ou animale, des semences traitées en viola-
tion de l'article 25 de la présente loi, est puni d'une peine
d'emprisonnement de un mois à trois mois et d'une amende de
cent mille (100 000) francs CFA à un million (1 000 000) de
francs CFA ou de l'une de ces deux peines seulement.
Article 51 Tout producteur semencier ou distributeur qui
aura omis de tenir le registre indiqué à l'article 26 est puni
d'une peine d'emprisonnement de un mois à trois mois et
d'une amende de cent mille(100 000) francs CFA à un million
(1 000 000) de francs CFA ou de l'une de ces deux peines seu-
lement.
Article 52 Est puni d'une peine d'emprisonnement de un
mois à trois mois et d'une amende de cinq cent mille (500
000) francs CFA à cinq millions (5 000 000) de francs CFA ou
de l'une de ces deux peines seulement, quiconque importe ou
exporte des semences sans autorisation ou déclaration préala-
ble en violation des dispositions des articles 27 et 28 de la pré-
sente loi.
Les stocks de semences introduits sans agrément sont saisis et
détruits ou vendus par voie d'enchères publiques ou s'il y a
lieu, par d'autres moyens au regard de l'urgence et de la nature
périssable du produit.
Section 2 Des sanctions administratives et civiles
Article 53 Les distributeurs de semences n'ayant pas satis-
fait à l'obligation d'agrément sont interdits de vente de
semence et s'exposent à la fermeture de leur établissement.
Article 54 Quiconque cause à autrui un dommage suite à la
distribution ou à la commercialisation de semences non
conformes à la réglementation en vigueur est tenu de le répa-
rer.
TITRE VI DISPOSITIONS TRANSITOIRES ET
FINALES
Article 55 A compter de la date d'entrée en vigueur de la
présente loi, il est accordé un délai d'un an aux personnes phy-
siques et morales intervenant dans le secteur des semences
pour se conformer aux dispositions de la présente loi.
Article 56 La présente loi sera exécutée comme loi de
l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 31 mars 2006.
Pour le Président de l'Assemblée nationale,
le Troisième Vice-Président
Baboré Grégoire BADO
Le Secrétaire de séance
Achille Marie Joseph TAPSOBA
DECRET N° 2006-226/PRES du 19 mai 2006 promulguant
la loi n° 013-2006/AN du 04 mai 2006 relative à la ratification
de l'ordonnance n°2006-002/PRES du 13 avril 2006 portant
ratification de l'accord de prêt conclu le 22 novembre 2005 à
Ouagadougou entre le Burkina Faso et le Fonds de l'OPEP
pour le développement international dans le cadre de l'initia-
tive amélioré d'allégement de la dette (PPTE II).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la lettre n° 2006-033/AN/PRES/SG/DGSL/DSC
du 11 mai 2006 du président de l'Assemblée nationale
transmettant pour promulgation la loi n° 013-2006/AN du
04 mai 2006 relative à la ratification de l'ordonnance n° 2006-
002/PRES du 13 avril 2006 portant ratification de l'accord de
prêt conclu le 22 novembre 2005 à Ouagadougou entre le
Burkina Faso et le Fonds de l'OPEP pour le développement
international dans le cadre de l'initiative amélioré d'allège-
ment de la dette (PPTE II)
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 013-2006/AN du 04
mai 2006 relative à la ratification de l'ordonnance n° 2006-
002/PRES du 13 avril 2006 portant ratification de l'accord de
prêt conclu le 22 novembre 2005 à Ouagadougou entre le
Burkina Faso et le Fonds de l'OPEP pour le développement
international dans le cadre de l'initiative amélioré d'allège-
ment de la dette (PPTE II).
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 19 mai 2006
Blaise COMPAORE
                 
                PAGE 9
                15 juin 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°24
773
LOI N° 013-2006/AN
RELATIVE A LA RATIFICATION DE L'ORDON-
NANCE
N° 2006-002/PRES DU 13 AVRIL 2006 PORTANT
RATIFICATION DE L'ACCORD DE PRÊT
CONCLU LE 22 NOVEMBRE 2005 A OUAGADOU-
GOU ENTRE LE BURKINA FASO ET LE FONDS
DE L'OPEP POUR LE DEVELOPPEMENT INTER-
NATIONAL DANS LE CADRE DE L'INITIATIVE
AMELIOREE D'ALLEGEMENT DE LA DETTE
(PPTE II).
L'ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n°001 -2002/AN du 05 juin 2002 portant
validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 04 mai 2006
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 1 Est ratifiée l'ordonnance n° 2006-002/PRES du 13
avril 2006 portant autorisation de ratification de l'Accord de
prêt conclu entre le gouvernement du Burkina Faso et le fonds
de l'OPEP pour le développement international dans le cadre
de sa participation à l'initiative améliorée d'allégement de la
dette du Burkina Faso (PPTE II).
Article 2 La présente loi sera exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 04 mai 2006.
Le Président
Roch Marc Christian KABORE
Le Secrétaire de séance
Aïssata SIDIBF,
GRANDE CHANCELLERIE
Décret N°2006-230/PRES/GC du 26 mai 2006 portant pro-
motion et nomination à titre exceptionnel dans l'Ordre
National.
DECRET
Article I Sont promus à titre exceptionnel au grade
d'Officier de l'Ordre National
M. ACKERMAN Yves, né le 1er juin 1949 à Belfort France;
M. CHEVENEMENT Jean-Pierre, né le 09 mars 1939 à
Belfort France
M. FORNI Raymond, né le 20 mai 1941 à Belfort France
M. GODFRAIN Jacques André Robert, né le 04 juin 1943 à
Toulouse Haute Garonne France.
Article 2 Est nommé à titre exceptionnel au grade de
Chevalier de l'Ordre National
M. PIOTTE Dénis, né le 15 avril 1955 à Besançon France.
Article 3 Le présent décret sera publié au Journal Officiel
du Faso.
Ouagadougou, le 26 mai 2006
Blaise COMPAORE
ACTES DU GOUVERNEMENT
PREMIER MINISTERE
DECRETN° 2006-217/PRES/PM du 15 mai 2006.
ARTICLE I Monsieur Issouf DIALLO, Mie 1 001,
Informaticien, est nommé Chef du département des infrastruc-
tures de communication-informatiques et de la maintenance
de la Délégation générale à l'informatique.
ARTICLE 2 Le présent décret qui prend effet pour comp-
ter de la date de prise de service de l'intéressé.
MINISTERE DE LA DEFENSE
Décret N°2006-213/PRES/PM/DEF du 15 mai 2006 portant
annulation des dispositions du décret n° 2005-
539/PRES/PM/DEF du 20 octobre 2005 en ce qui concerne
deux officiers des Forces Armées Nationales.
DECRET
Article 1 Les dispositions de l'article 1 du décret n°2005-
539/PRES/PM/DEF du 20 octobre 2005, portant mise à la
retraite d'officiers des Forces Armées Nationales, atteignant la
limite d'âge de leur grade au cours de l'année 2006, sont annu-
lées en ce qui concerne les officiers dont les noms suivent,
promus au grade de Colonel-Major pour compter du 1er avril
2006.
Ce sont
Colonel Major SANOU Mamourou GCA
II Attiana LILIOU
Article 2 Le ministre de la Défense est chargé de l'exécution
du présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 15 mai 2006
Biaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre de la Défense
Yéro BOLY
                 
                PAGE 10
                774
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°24
15 juin 2006
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
A. N°2006-12/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 mars
2006.
Article 1 L'association MORIJA dont le siège est à
Collombey-Muraz en Valais, est autorisée à exercer ses activi-
tés au Burkina Faso.
Article 2 L'association MORIJA a pour but de venir en aide
aux déshérités et aux démunis, principalement en Afrique et
au Sahel en particulier.
Article 3 L'association MORIJA est représentée au Burkina
Faso par Monsieur Gédion KABORE, Délégué Morija, 01 BP
114 Ouagadougou 01, tél. (+226) 50 36 19 61 (bureau) (+226)
70 26 22 42 (portable).
Article 4 L'association MORIJA prendra toutes dispositions
utiles en vue de signer un accord d'établissement avec le
Ministre de l'Economie et du Développement.
Article 5 Le présent arrêté prend effet pour compter de sa
date de signature.
MINISTERE DU TRAVAIL
ET DE LA SECURITE SOCIALE
DECRET N° 2006-218/PRES/PM/MTSS du 15 mai 2006.
ARTICLE 1 Madame Léontine Marie Florence ZOMBRE/
ZIDA, Mie 130 167 J, Magistrat, est nommée Secrétaire
générale du Ministère du travail et de la sécurité sociale.
ARTICLE 2 Le Ministre du travail et de la sécurité sociale
est chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet
pour compter de la date de prise de service de l'intéressée.
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES
ET DU DESENCLAVEMENT
DECRET N° 2006-214/PRES/PM/MID/MFB/MCPEA du
15 mai 2006.
ARTICLE 1 Monsieur Alexis BAMBARA, Ingénieur des
travaux publics, Mie 16421, est nommé Administrateur repré-
sentant l'Etat au conseil d'administration du Laboratoire
national du bâtiment et des travaux publics pour un mandat de
(03) ans renouvelable une fois.
ARTICLE 2 Le Ministre des infrastructures et du désencla-
vement, le Ministre des finances et du budget, le Ministre du
commerce, de la promotion de l'entreprise et de l'artisanat
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret.
DECRET N° 2006-215/PRES/PM/MID/MFB/MCPEA du
15 mai 2006.
ARTICLE 1 Monsieur Alexis BAMBARA, Ingénieur des
travaux publics, Mie 16421, est nommé Président du conseil
d'administration du Laboratoire national du bâtiment et des
travaux publics (LNBTP) pour un premier mandat de (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre des infrastructures et du désencla-
vement, le Ministre des finances et du budget, le Ministre du
commerce, de la promotion de l'entreprise et de l'artisanat
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret.
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE
ET DE LA REFORME DE L'ETAT
DECRET N° 2006-220/PRES/PM/MFPRE/MFB du 16 mai
2006.
ARTICLE 1 Monsieur Abel DABAKUYO, Mie 66 184 H,
inspecteur du trésor, est nommé Directeur des études et de la
planification du Ministère de la fonction publique et de la
réforme de l'Etat.
ARTICLE 2 Le Ministre de la fonction publique et de la
réforme de l'Etat est chargé de l'exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de service de
l'intéressé.
DECRET N° 2006-223/PRES/PM/MFPRE/MFB du 19 mai
2006 portant adoption du plan d'actions de la Politique natio-
nale de bonne gouvernance (PNBG).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2006-002/PRES du 05 janvier 2006 por-
tant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2006-003/PRES/PM du 06 janvier 2006
portant composition du Gouvernement du Burkina Faso
VU le décret n° 2002-255/PRES/PM du 18 juillet 2002
portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n° 2005-536/PRES/PM/MFPRE du 18 octo-
bre 2005 portant organisation du Ministère de la fonction
publique et de la réforme de l'Etat
VU le décret n° 2003-560/PRES/PM/MEDEV du 29
octobre 2003 portant création, attributions, organisation et
fonctionnement du dispositif institutionnel de suivi du CSLP;
                 
                PAGE 11
                15 juin 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°24
775
VU le décret n° 2005-459/PRES/PM/MFPRE du 31 août
2005 portant adoption de la Politique nationale de bonne gou-
vernance
Sur rapport du Ministre de la fonction publique et de la
réforme de l'Etat
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 19
avril 2006
DECRETE
ARTICLE 1 Est adopté le plan d'actions de la Politique
nationale de bonne gouvernance dont le texte est joint en
annexe au présent décret.
ARTICLE 2 Le Ministre de la fonction publique et de la
réforme de l'Etat et le Ministre des finances et du budget sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du pré-
sent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 19 mai 2006
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Para manu a Ernes! YONLI
Le Ministre de la fonction publique
et de la réforme de l'Etat
Lassané SAVADOGO
Le Ministre des finances et du budget
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
PLAN D'ACTIONS DE MISE EN ŒUVRE
DE LA POLITIQUE NATIONALE
DE BONNE GOUVERNANCE
PRESENTATION GENERALE DU PLAN D'ACTIONS
I Justification
L'axe 4 du Cadre Stratégique de Lutte contre la Pauvreté
(CSLP) consacre la promotion de la bonne gouvernance
c'est dans ce sens qu'à travers le document portant Politique
Nationale de Bonne Gouvernance (2005-2015), le gouverne-
ment entend consolider les mécanismes, principes et pratiques
de bonne gouvernance au Burkina Faso.
Le plan d'actions de mise en œuvre de la Politique
Nationale de Bonne Gouvernance (PNBG) a été conçu pour
renforcer le processus général de bonne gouvernance et a
pour ambition d'assurer une cohérence opérationnelle d'en-
semble en la matière au Burkina Faso de 2006 à l'horizon
2008 et ce, à partir des options politiques fondamentales adop-
tées dans les référentiels tels que le Cadre Stratégique de
Lutte contre la Pauvreté (CSLP),la Politique Nationale de
Bonne Gouvernance (PNBG), les politiques publiques secto-
rielles et leurs instruments spécifiques de mise en œuvre
(Stratégies, Programmes, Plans d'actions notamment).
Le gouvernement, avec l'appui et le concours des dif-
férentes composantes de la société, faisant le constat des
insuffisances et dysfonctionnements du système national de
gouvernance et se basant sur la vision indiquée dans la
Politique Nationale de Bonne Gouvernance, a pris l'engage-
ment de traduire celle-ci de façon conséquente et cohérente en
actions à travers le plan d'actions ci-dessus visé et dont le pré-
sent document constitue la version opérationnelle. Il s'articule
autour de quatre axes tels que définis dans la PNBG à savoir
la gouvernance politique, la gouvernance administrative, la
gouvernance économique et la gouvernance locale.
En matière de gouvernance politique, le plan d'ac-
tions s'intéresse aux interactions entre les pouvoirs exécutif,
législatif et judiciaire, ainsi que le rôle de la société civile et
leur influence sur le processus de prise de décision politique.
Les questions liées aux droits humains, à la sécurité publique
et à la liberté de presse sont également prises en compte.
Dans le domaine de la gouvernance administrative, il met
l'accent sur l'efficacité et l'efficience du système administra-
tif, son organisation et sa réglementation ainsi que l'adéqua-
tion des ressources disponibles pour la fourniture des services
publics en réponse aux besoins de la population.
Concernant la gouvernance économique, le plan d'actions
porte un intérêt à toutes les actions qui concernent l'orienta-
tion économique, l'ensemble des institutions et réglementa-
tions qui influencent la production et son environnement de
même que la commercialisation des biens et services et de
façon générale les conditions de préservation et de redistri-
bution des richesses.
Enfin, en matière de gouvernance locale perçue comme la
synthèse des trois premières au niveau local, le plan d'actions
s'intéressera aux actions visant à créer un environnement
favorable à l'exercice de la démocratie au niveau local, mais
aussi toutes celles concourrant à l'autonomisation et à la res-
ponsabilisation des collectivités territoriales dans la gestion de
leurs ressources, la définition de leurs moyens de développe-
ment.
Il importe de souligner que les différentes dimensions de la
gouvernance entretiennent des relations de complémentarité.
Ce type de relation milite pour une synergie d'actions seule
garante de l'exercice véritable d'une meilleure gouvernance.
Par ailleurs, la bonne gouvernance est une préoccupation
transversale. Sa pratique en tant que code de conduite s'appuie
sur un certain nombre de valeurs et principes fondamentaux
que le présent plan d'actions prend en compte il s'agit
notamment de la nécessaire définition préalable d'une
vision stratégique, l'obligation de rendre compte, la transpa-
rence, l'efficacité et l'efficience, l'équité, la participation, la
réceptivité et la primauté du droit.
                 
                PAGE 12
                776 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°24 15 juin 2006
II Etat des lieux en matière de gouvernance
II.l En matière de gouvernance politique
Il est possible d'identifier quelques grands axes d'actions ini-
tiées par les secteurs ministériels, institutions et organisations
de la société civile dans le domaine de la gouvernance politi-
que et qui peuvent contribuer à dégager une vision harmo-
nieuse et cohérente de toutes les interventions dans ledit
domaine.
11.1.1 Au niveau des organes exécutifs de la bonne gou-
vernance
Des initiatives heureuses ont été développées par le pouvoir
exécutif en vue d'améliorer la gouvernance politique. Ainsi,
on peut relever les acquis ci-après:
un réel effort de rationalisation des attributions dévolues
aux membres du gouvernement
une meilleure préparation des décisions gouvernementales
une meilleure communication organisationnelle du gouver-
nement
une réelle volonté de promouvoir les droits humains parmi
les priorités de l'action gouvernementale. Adoption du docu-
ment portant Politique et Plan d'action et d'orientation pour la
promotion et la protection des droits humains au Burkina
Faso.
De réels efforts du gouvernement en matière de pro-
motion de la femme et de sa participation au développement
économique et social ont été concrétisés par plusieurs engage-
ments officiels l'adoption de politiques et de divers plans
d'actions en faveur de la femme
11.1.2 Au niveau de l'organe judiciaire
Le secteur de la Justice a élaboré sa politique à travers le docu-
ment intitulé Stratégie et plan d'action national pour la
reforme de la justice au Burkina Faso Ce document traduit
une réelle préoccupation du pouvoir judiciaire de rendre effec-
tive l'indépendance de son pouvoir, afin de lui permettre d'as-
surer sa mission fondamentale de faire respecter la loi dans la
sérénité et la crédibilité. Ainsi, des actions concrètes ont été
menées en exécution de ce plan d'actions.
11.1.3 Au niveau de l'organe législatif
Le travail parlementaire s'est substantiellement amélioré.
L'ancrage institutionnel et démocratique du Parlement est une
réalité qui se manifeste notamment par
Le caractère pluraliste de la représentation des partis et des
sensibilités politiques sous la présente législature, la plus large
depuis 1992
L'élargissement du consensus de tous les acteurs de la vie
politique nationale sur la nécessité d'inscrire l'action politique
dans le cadre de l'Etat de droit et de faire du parlement un lieu
de débat républicain. En ce qui concerne particulièrement les
relations entre les députés et la population, il existe de nom-
breux facteurs favorables au dialogue et à l'amélioration de la
qualité de la représentation de la population par les députés
L'existence de cinq (5) groupes parlementaires et de cinq (5)
commissions générales mises en place conformément au
Règlement de l'Assemblée Nationale, qui animent la vie par-
lementaire.
En dépit de ces avancées significatives dans l'approfondisse-
ment du processus démocratique et l'enracinement de l'Etat
de droit, il demeure pour le parlement du Burkina Faso des
défis majeurs qu'il s'engage à relever à travers essentielle-
ment son Plan stratégique de développement
11.1.4 Au niveau des institutions de médiation, de
consultation et de régulation
Le Conseil Economique et Social (CES), le
Médiateur du Faso et le Conseil Supérieur de la
Communication sont des Institutions et organes susceptibles,
de par leurs rôles et initiatives, de conférer à l'action de
l'Autorité publique une plus grande légitimité et une efficacité
plus forte.
11.1.5 Au niveau de la société civile de la presse et des
médias
La société civile burkinabé dispose de plusieurs atouts dans le
processus actuel de la bonne gouvernance. Au nombre des
acquis, on peut dire que la société civile a enregistré des vie-
toires importantes en termes d'avancées démocratiques.
La situation dans le secteur de la presse et des médias est de
plus en plus favorable à la liberté d'expression. Différentes
structures et organisations témoignent de la réalité et de l'im-
portance de cette évolution
II.2 En matière de Gouvernance administrative
Rappel du cadre général de la gouvernance adminis-
trative
La gouvernance administrative occupe une place particulière
dans le processus de développement d'un pays comme le
Burkina Faso en effet, le rôle crucial joué par
l'Administration publique dans le processus de formulation,
mise en œuvre, pilotage, évaluation des politiques publiques
et dans la fourniture de prestations, implique que cette struc-
ture soit au plus haut point efficace et efficiente.
En observant la place particulière qu'occupe l'admi-
nistration dans la mise en œuvre des politiques publiques, des
mesures ont été prises pour mieux l'adapter à ses missions et
améliorer ses performances il y a à ce niveau, un certain
nombre d'acquis (notamment en matière de fonction publique
et de Réforme globale de l'administration publique, y compris
en matière de déconcentration administrative) toutefois, il y
a des insuffisances dans la mise en œuvre des innovations
nécessaires et autres mesures destinées à améliorer l'accessi-
bilité les performances la qualité des services rendus par
l'administration publique.
Dans ces conditions, le répertoire des principaux problèmes à
résoudre en matière de gouvernance administrative peut se
présenter ainsi qu'il suit
                 
                PAGE 13
                15 juin 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°24
777
1. La faiblesse des performances de l'administration publique
(faible intégration du système de la gestion axée sur les résul-
tats)
2. La faiblesse du système d'évaluation et ses conséquences
sur l'effectivité de l'obligation de rendre compte
3. La faiblesse des capacités des ressources humaines publi-
ques
4. La faiblesse de la culture de l'éthique, notamment la probité
et le sens du service public
5. La faiblesse de la participation citoyenne, notamment la
quasi inexistence d'un cadre et d'un système organisant cette
participation de façon interactive
6. La lourdeur administrative et le manque de transparence,
les rigidités et blocages liés entre autres au culte du secret
7. La faiblesse du niveau de déconcentration des services,
notamment les lenteurs et les lourdeurs liées à la centralisa-
tion et à la non accessibilité des services et des prestations.
En ce qui concerne l'état des lieux des plans d'ac-
tions et autres initiatives en matière de gouvernance adminis-
trative, on peut relever
des mesures en matière d'organisation des structures admi-
nistratives de l'Etat
des mesures en matière de transparence, de simplification
des procédures administratives et de promotion du secteur
privé
des mesures en matière de gestion axée sur les résultats, le
contrôle et l'évaluation
des mesures en matière d'administration électronique et de
e-gouvernance
des mesures en matière de gestion des ressources humaines;
des mesures en matière de rationalisation du travail adminis-
tratif et gouvernemental.
II.3 En matière de gouvernance économique
Des cadres d'actions ont été mis en place et des
actions développées dans un certain nombre de domaines inté-
ressant la gouvernance économique ainsi on note:
au niveau du pilotage stratégique et gestion du développe-
ment, la réalisation de l'étude prospective Burkina 2025
en même temps que le début d'actions subséquentes à la dite
étude
L'élaboration du schéma national d'aménagement du terri-
toire (SNAT) et des schémas régionaux d'aménagement du
territoire (SRAT), la conduite du cadre stratégique de lutte
contre la pauvreté (CSLP)
En ce qui concerne les capacités de gestion opérationnelle
du développement, on enregistre la mise en place d'instru-
ments de prévision macroéconomique et de programmation
des investissements, l'amélioration de la programmation
financière
Des mesures sont prises dans le domaine du renforcement de
la gestion des ressources publiques amélioration du procès-
sus d'élaboration et d'exécution du budget de l'Etat, de
même que le renforcement du contrôle budgétaire
Des actions et décisions concourant à la promotion du sec-
teur privé amélioration du cadre de développement de l'en-
treprise, appui spécifique aux petites, moyennes et petites
entreprises artisanales
La promotion de la participation de la femme et de la jeu-
nesse au développement économique promotion de l'appro-
che genre, actions spécifiques de lutte contre toute forme de
discrimination à l'encontre de la femme
La promotion des mécanismes de coordination de l'aide
publique au développement le renforcement du dialogue des
politiques avec les partenaires au développement, l'améliora-
tion des instruments d'analyse de l'aide publique au dévelop-
pement
Le renforcement de la coordination de la lutte contre la cor-
ruption
L'appui spécifique aux organisations de la société civile.
En dépit d'acquis importants réalisés ou en voie de
réalisation dans ces différents domaines, il est important de
cibler un certain nombre d'actions prioritaires dans la pers-
pective du plan d'actions pour la période 2006-2008 dans le
domaine de la gouvernance économique il s'agit essentielle-
ment d'actions se rapportant à
La cohérence et la meilleure articulation des instruments au
triple niveau de la gestion stratégique, opérationnelle et cou-
rante de l'économie
La prise en compte des problèmes transversaux la néces-
sité d'assortir les différents programmes et stratégies, de plans
de communication sociale et l'intégration des différentes
dimensions notamment la dimension genre dans ces diffé-
rentes stratégies et programmes
La qualité de l'infonnation celle-ci est devenue d'autant
plus nécessaire qu'une culture de la mesure est en train de se
développer dans notre système de gestion publique et de gou-
vernance. Elle nécessite des informations stratégiques dans
tous les secteurs et de bonne qualité.
II.4 En matière de gouvernance locale
Dans l'ensemble, la mise en œuvre de la décentrali-
sation connaît des acquis notables, mais aussi d'importantes
insuffisances.
II.4.1 Les acquis en matière de gouvernance locale
La production et l'adoption des lois et des textes de décen-
tralisation qui créent le cadre permettant le fonctionnement
des collectivités territoriales et la généralisation progressive
de sa mise en œuvre l'adoption du Code général des collec-
tivités territoriales avec l'extension de la communalisation au
monde rural ;la révision du code électoral, l'adoption du
cadre juridique portant attributions du Gouverneur de Région,
du Haut Commissaire de Province et du Préfet de
Département
Le fonctionnement effectif des quarante neuf (49) communes
urbaines même si quelques unes ont connu des problèmes de
fonctionnement au niveau de leurs conseils
                 
                PAGE 14
                778
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°24
15 juin 2006
La mise en place d'instruments de financement qui ont joué
un grand rôle dans le démarrage et le renforcement effectif des
capacités des communes avec l'appui des partenaires techni-
ques et financiers l'Agence pour le Développement des
Collectivités Locales (AGEDECOL), le Fonds de
Développement des Collectivités Locales (FODECOL),le
Fonds d'Investissement des collectivités locales (FICOL)
L'émergence de nouvelles structures et partenaires qui
contribuent au renforcement et à la généralisation du procès-
sus
L'appropriation du processus l'amélioration des conditions
de vie des populations la création d'emplois la consolida-
tion et l'accroissement soutenu des ressources financières et
fiscales l'implication des citoyens à la gestion des affaires
locales la sécurisation des citoyens mise en place de la
police municipale).
II.4.2 Les principales faiblesses et insuffisances
Elles sont liées aux faits ci-dessous
le fonctionnement pas toujours satisfaisant des conseils
municipaux tenue irrégulière des sessions, faiblesse des
contributions aux débats faible motivation liée à la gratuité
des mandats etc une quinzaine de communes a été secouée
par des crises de fonctionnement à ampleur variable
On note une certaine léthargie qui frappe les instruments
d'appui technique et financier (FODECOL AGEDECOL)
tandis que la zone d'intervention géographique du FICOL
s'est réduite à deux régions
La faible implication de la société civile et des populations
dans bon nombre de municipalités
L'absence ou l'insuffisance de l'harmonisation des appro-
ches des projets et programmes sectoriels avec le cadre global
de la décentralisation
Les dysfonctionnements dans les opérations de lotissement
Les insuffisances de bonne gouvernance des comités locaux
de jumelage.
III Les Objectifs du plan d'actions de mise en œuvre de
la PNBG
La bonne gouvernance constitue le 4ième axe du document
portant Cadre stratégique de lutte contre la pauvreté (CSLP)
avec un objectif central accroître l'efficience des politiques
publiques dans un Etat de droit à travers des programmes spé-
cifiques dans les quatre volets de la gouvernance.
III.1 Les objectifs en matière de gouvernance politique se
présentent ainsi
Promouvoir un Etat visionnaire et stratège dans un contexte
d'intégration régionale et sous-régionale
Promouvoir un système politique efficace
Promouvoir un système judiciaire efficient
Protéger les droits humains
Lutter contre l'insécurité
Renforcer les capacités de la société civile et du secteur
privé.
111.2 Les objectifs en matière de gouvernance administra-
tive sont les suivants
Consolider les institutions et les administrations de l'Etat
afin d'améliorer leur performance
Mettre en place et développer une stratégie nationale de pro-
motion des technologies de l'information et de la communica-
tion
Veiller à une gestion saine et transparente des affaires publi-
ques
Mettre en œuvre la politique gouvernementale en matière de
déconcentration des services de l'Etat
Assurer la cohérence des différentes politiques publiques
Améliorer la qualité des services publics
Promouvoir une culture de service public
Assurer la transparence de l'Administration, le développe-
ment de l'information et de la communication administratives;
Approfondir la Réforme globale de l'Administration publi-
que dans le cadre de la Réforme de l'Etat
Améliorer par la formation, les normes de gestion et de moti-
vation la qualité des ressources humaines publiques.
111.3 Les objectifs en matière de gouvernance économique
sont les suivants
Renforcer les capacités de pilotage et de gestion stratégique
du développement national ainsi que celles de conception, de
formulation, de mise en œuvre et d'évaluation des politiques
sectorielles ou régionales
Améliorer l'efficacité et le contrôle de la gestion des ressour-
ces publiques
Intensifier la politique de promotion du secteur privé en
incluant toutes les branches de l'activité économique ,notam-
ment l'agriculture et l'élevage en ayant pour souci la préser-
vation et l'amélioration de l'environnement et du cadre de vie;
Améliorer la participation de la femme au processus de déve-
loppement économique
Améliorer la coordination de l'aide
Renforcer la coordination de la lutte contre la corruption et
les autres crimes économiques
Observer le principe de précaution en ce qui concerne les
produits génétiquement modifiés
Renforcer la réglementation et son effectivité en ce qui
concerne la nature et la qualité des produits de grande
consommation
Favoriser la création et le développement d'entreprises au
niveau des collectivités territoriales.
111.4 Les objectifs en matière de gouvernance locale
En termes d'objectifs spécifiques, la PNBG a identifié six
(6) objectifs spécifiques au niveau de la gouvernance locale
il s'agit de
renforcer les capacités des acteurs de la gouvernance au
niveau local
                 
                PAGE 15
                15 juin 2006 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°24 779
parachever la mise en place des collectivités territoriales et
assurer le transfert harmonieux des compétences et des
moyens correspondants
assurer le fonctionnement efficace des collectivités territoria-
les
préserver et permettre la mise en place des mécanismes et
normes efficaces de gestion de l'environnement et des res-
sources naturelles
prévenir les conflits internes liés à l'exploitation des ressour-
ces naturelles et à la gestion de l'environnement
édifier des économies locales fortes contribuant à la lutte
contre la pauvreté.
IV- Les actions prioritaires dans les différentes compo-
santés de la bonne gouvernance
IV.l Les actions prioritaires en matière de gouvernance
politique
Axe l Au niveau du pouvoir exécutif
1. Promouvoir l'éducation aux droits humains et à la citoyen-
neté;
2. Promouvoir et stabiliser le statut social et juridique de la
femme
3. Former les forces de défense et de sécurité aux mécanismes
de maintien de la paix
4. Lutter contre l'insécurité en mettant en place une police de
proximité
5. Instaurer un forum annuel de dialogue social
6. Réfonner le service public des médias
7. Améliorer les rencontres gouvernement- secteur privé.
Axe 2 Au niveau du pouvoir judiciaire
1. Améliorer l'efficacité et l'indépendance de la justice de
l'information et de la communication en matière judiciaire
2. Renforcer l'efficacité de la justice par l'accroissement des
moyens humains et matériels
3. Mettre en œuvre la politique pénitentiaire et son plan d'ac-
tions.
Axe 3 Au niveau des Institutions consultatives
1. Diffuser les avis, recommandations et rapports d'études
2. Améliorer l'autonomie de gestion des organes consultatifs;
3. Elaborer un cahier des charges et des missions pour les
médias publics
4. Redimensionner la déconcentration du Médiateur du Faso
et assurer celle du Conseil Supérieur de la Communication.
Axe 4 Au niveau de la presse et des médias
1. Réaliser une étude sur la dépénalisation des délits de presse;
2. Renforcer les capacités des journalistes et animateurs des
médias publics et privés.
Axe 5 Au niveau de la société civile
1. Renforcer les capacités de la cellule nationale de coordina-
tion des OSC et du SPONG
2. Organiser des ateliers sur les règles de bonne gouvernance
au niveau des OSC.
Axe 6 Au niveau de la société politique
1. Elaborer et exécuter un plan de formation au profit des par-
tis et formations politiques en matière d'éducation civique et
de bonne gouvernance
2. Renforcer les capacités des acteurs politiques en matière
d'organisation et de gestion des élections.
III.2 Les actions prioritaires en matière de gouvernance
administrative
Axe 1 Le cadre institutionnel et organisationnel de l'Etat
1. Mettre en place un Comité interministériel de la déconcen-
tration des services et des comités régionaux de la déconcen-
tration des services
2. Appuyer le dispositif institutionnel de pilotage de la
PNBG;
3. Evaluer la Réforme globale de l'Administration publique
4. Elaborer des plans ministériels de déconcentration des ser-
vices et élaborer le plan national de déconcentration des servi-
ces
5. Evaluer la mise en œuvre du plan national de déconcentra-
tion des services
6. Créer un fonds d'appui à la déconcentration
7. Elaborer les outils de planification et d'orientation de déve-
loppement local au profit des régions et des communes.
Axe 2 Le service public
1. Elaborer des manuels de procédures dans quelques départe-
ments ministériels
2. Initier des enquêtes publiques sur le fonctionnement des
services publics
3. Construire le Centre des archives de la Fonction publique
4. Aménager le Centre des archives de la Fonction publique
5. Mettre en place des cercles de qualité et élaborer une Charte
de qualité dans le service public.
Axe 3 Les Ressources humaines publiques
1. Généraliser le SIGASPE au niveau des structures de l'Etat;
2. Mettre en œuvre des nouvelles normes d'évaluation des
agents publics
3. Former les directeurs régionaux de la Fonction publique.
Axe 4 Administration électronique et e-eouvernance
1. Mettre en œuvre un schéma directeur d'introduction des
TIC pour chaque département ministériel
2. Mettre en place un Intranet pour quelques départements
ministériels
3. Renforcer les capacités opérationnelles de l'Inspection
Générale d'Etat installer un réseau informatique et internet.
IV.3 Les actions prioritaires en matière de gouvernance
économique
Axe 1 Le renforcement des capacités de gestion du dévelop-
pement
1. Elaborer un cadre d'opérationnalisation de l'étude prospec-
tive Burkina 2025
                 
                PAGE 16
                780
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°24
15 juin 2006
2. Elaborer le schéma national d'aménagement du territoire
3. Elaborer les schémas régionaux d'aménagement du terri-
toire
4. Appuyer les départements ministériels et institutions pour
la formulation des politiques sectorielles et plans d'actions de
mise en œuvre
5. Renforcer l'interface entre l'Etat, le secteur privé et la
société civile PARECAP)
6. Elaborer et valider une politique nationale genre
7. Finaliser et adopter une loi de programmation régionale
8. Mettre en œuvre des mesures de réforme des achats
publics
9. Organiser des ateliers sur la gestion axée sur les résultats.
Axe 2 Promotion du secteur privé
1. Renforcer les capacités de la Maison de l'entreprise du
Burkina Faso (MEBF)
2 Réaliser une étude sur les possibilités d'une meilleure
répartition du poids de la fiscalité qui pèse sur le secteur for-
mel
3. Opérationnaliser le Centre d'arbitrage, de médiation et de
conciliation de Ouagadougou
Axe 3 Coordination de l'aide publique au développement
1. Organiser la cinquième table ronde générale des bailleurs de
fonds
2. Elaborer des RCD 2003-2004 2005-2006 et 2007.
Axe 4 Lutte contre la corruption
1. Elaborer et adopter un plan d'actions de mise en oeuvre
de la lutte contre la corruption
IV. Les actions prioritaires en matière de gouvernance
locale.
Axe 1 Appropriation sociale, extension et consolidation du
processus de décentralisation
1. Elaborer, actualiser et adopter des textes d'application de la
loi portant Code général des collectivités territoriales et des
autres textes en rapport avec la décentralisation
2. Editer et vulgariser le code général des CT
3. Concevoir et diffuser un guide illustré sur le CGCT
4. Traduire le CGCT en langues nationales à travers un guide
illustré (mooré, dioula, fulfuldé)
5. Concevoir, traduire et imprimer un glossaire sur la décen-
tralisation au Burkina Faso (mooré, fulfuldé)
6. Concevoir des modules de formation au profit des conseil-
lers des communes urbaines et rurales et des régions par
thème;
7. Former des conseillers des communes rurales et urbaines
8. Former des agents communaux par région sur des thèmes
tels l'état civil, la rédaction administrative, le secrétariat clas-
sement
9. Former des acteurs locaux du développement local sur les
nouveaux textes de la décentralisation
10. Former des membres du Réseau de Communicateurs pour
la décentralisation
11. Assurer la publication régulière d'un journal trimestriel
sur la décentralisation
12. Adopter et diffuser le cadre stratégique de mise en œuvre
de la décentralisation
13. Diffuser et informer l'ensemble des acteurs sur le cadre
stratégique de mise en œuvre de la décentralisation
14. Mettre en place le CSMOD
15. Mettre en place un système de suivi-évaluation de la
décentralisation
16. Elaborer et adopter l'ensemble des textes réglementaires
y afférents
17. Installer les conseillers régionaux et communaux
18. Former des conseillers régionaux.
Axe 2 Transfert des ressources et des compétences de l'Etat
aux collectivités territoriales
1. Finaliser et soumettre pour adoption par le conseil des
ministres, les décrets et arrêtés de dévolution du patrimoine à
transférer aux communes urbaines
2.. Conduire l'opération de transfert effectif du patrimoine aux
communes urbaines
3. Conduire l'opération d'information/ sensibilisation des
acteurs prioritaires concernés par le transfert du patrimoine
Société civile, Associations des Parents d'élèves Comités de
gestion, Administration, Syndicats et représentants du person-
nel ,ONG etc.
                 
                PAGE 17
                15 juin 2006 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°24 781
4. Réaliser l'inventaire du patrimoine de l'Etat à transférer
aux communes rurales dans les domaines prioritaires
5. Elaborer et faire adopter les décrets et arrêtés de dévolution
du patrimoine de l'Etat à transférer aux communes rurales
6. Conduire une campagne d'information/communication sur
le transfert du patrimoine aux communes rurales
7. Conduire l'opération de transfert de patrimoine aux com-
munes rurales
8. Réaliser l'inventaire du patrimoine de l'Etat à transférer
aux régions dans les domaines prioritaires
9. Elaborer et faire adopter les décrets et arrêtés de dévolution
du patrimoine de l'Etat à transférer aux régions
10. Mener une Campagne d'information/communication sur
le transfert du patrimoine aux régions
11. Conduire l'opération de transfert de patrimoine aux
régions
12. Elaborer et faire adopter le cadre juridique du transfert des
ressources humaines adopter la loi portant Statut de la
Fonction Publique Territoriale et mettre en œuvre la Fonction
Publique Territoriale
13. Mettre en œuvre le système d'appui des ressources
humaines aux collectivités territoriales affectation du per-
sonnel de l'Etat aux collectivités territoriales
14. Procéder aux nouveaux recrutements du personnel destiné
aux services transférés
15. Prendre les mesures légales et réglementaires par voie de
dotation ou fiscale pour assurer le financement des compéten-
ces transférés par l'Etat aux collectivités (régions et commu-
nés)
16. Faire une évaluation de l'ensemble du processus de trans-
fert de compétences et de ressources
17. Assurer la formation progressive des collectivités territo-
riales sur l'exercice des compétences transférées
18. Assurer la formation des élus locaux sur la maîtrise de la
gestion des ressources transférées au niveau local.
Axe 3 Renforcement des Capacités locales
1. Concevoir et mettre en place un système d'appui technique
aux collectivités territoriales
2. Renforcer les capacités d'intervention des acteurs locaux
(organisations de la société civile et du secteur privé)
3. Elaborer les plans communaux ou régionaux de développe-
ment avec tous les acteurs.
Axe 4 Renforcement du financement de la décentralisation
1. Mettre en place le fonds d'investissement pérenne des col-
lectivités territoriales
2. Renforcer la concertation entre l'Etat, les Collectivités ter-
ritoriales et les PTF en vue d'une plus grande synergie
3. Mettre en place un système de péréquation financière entre
les collectivités territoriales.
V Modalités de financement
Pour la mise en œuvre du présent plan d'actions, trois
hypothèses sont à prendre en compte, selon les données du
terrain
Pour bon nombre d'actions prioritaires retenues, il s'agit sur-
tout d'engager une dynamique de changement des comporte-
ments notamment par une volonté politique affirmée et
appuyée essentiellement par des mesures normatives et/ou de
formation, toute chose qui ne nécessite pas une mobilisation
préalable de ressources financières importantes
Par ailleurs, des axes d'interventions prioritaires retenus dans
le présent plan d'actions peuvent correspondre à des finance-
ments déjà acquis dans ces conditions, il y aura lieu, pour les
besoins de suivi et d'évaluation, de se référer aux structures
porteuses des dossiers concernés
Enfin, des axes retenus dans le plan d'actions peuvent ne pas
disposer de financements acquis les structures porteuses des
dossiers concernés doivent bénéficier de tout l'appui néces-
saire pour la finalisation desdits dossiers et la mobilisation
des ressources nécessaires à la mise en œuvre du programme
ou du projet.
Dans tous les cas, la responsabilité de l'Etat est
déterminante dans le financement du présent plan d'actions
à cet égard, l'Etat devra faire la preuve de son engagement en
dégageant des ressources budgétaires suffisantes pour la mise
en place et la réalisation du présent plan d'actions des méca-
nismes de rationalisation et de pérennisation du financement
du plan d'actions sur des ressources internes, doivent être
adoptés en accord avec les partenaires techniques et finan-
ciers, l'évaluation et la programmation financière des projets
et programmes nationaux doivent consacrer 5% de leurs bud-
gets au titre de l'évaluation des politiques publiques à assurer
dans le cadre du présent plan d'actions
Il revient également à l'Etat de mettre en place une
stratégie de mobilisation des ressources extérieures, en recher-
chant la synergie et l'efficacité dans l'utilisation de l'ensem-
ble des ressources. A cet effet, il devra privilégier l'approche
"Trust Funds" ou panier commun.
Pour compter de la date de son adoption, tout nou-
veau financement concernant la bonne gouvernance au
Burkina Faso, ne pourrait se faire que sur la base et dans le
cadre du présent plan d'actions.
                 
                PAGE 18
                782
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°24
15 juin 2006
VI Stratégie et mécanisme de mise en œuvre
Aux termes du décret n° 2004-489/PRES/PM/ MEDE/MFB
du 10-Il-2004 portant adoption du Cadre stratégique de lutte
contre la pauvreté, le CSLP est mis en œuvre à travers un
programme triennal d'actions prioritaires 2004-2006) à lui
annexé ce programme fera l'objet de réajustement tous les
ans article 2).
Dans la mesure où le PAP/CSLP peut être réajusté tous les
ans, rien ne s'oppose à ce qu'il soit relu pour prendre éventuel-
lement en compte les actions prioritaires du plan d'actions
de mise en œuvre de la PNBG, comme d'autres plans d'ac-
tions relatifs à de nouveaux documents de politiques publi-
ques sectorielles qui s'inscriraient dans le cadre tracé par la
PNBG.
Tous les plans, projets, programmes ou activités dont la réa-
lisation traduit des politiques ou concourt à l'atteinte des
objectifs de bonne gouvernance quels que soient leurs formes
ou leurs secteurs, participeraient de la mise en œuvre du plan
d'actions de la PNBG c'est pourquoi, tout document de
Politique publique Plan ou Programme de portée nationale
devrait être communiqué à l'instance de pilotage technique et
opérationnelle de la PNBG ;ceci assurerait une meilleure visi-
bilité cohérence et efficacité de l'ensemble des initiatives
nationales en matière de bonne gouvernance.
Au terme du processus de validation et d'adoption
du présent plan d'actions par les Autorités gouvernementales
avec l'engagement des différents acteurs et l'appui des
Partenaires techniques et financiers, la structure institution-
nelle de mise en œuvre devra s'atteler aux tâches suivantes
1. vulgariser le plan d'actions élaborer un plan de communi-
cation à cet effet
2. permettre une prise de décision rapide dans la mise en
œuvre du plan et une réactivité à l'évolution des circonstan-
ces;
3. favoriser la convergence des interventions sectorielles pour
une meilleure synergie d'actions
4. produire annuellement un rapport sur l'état d'avancement à
l'intention de chaque composante de la gouvernance tout en
laissant le soin à l'Assemblée nationale de gérer le volet rela-
tif au pouvoir législatif
5. identifier les partenaires potentiels de la gouvernance,
appuyer les différentes composantes dans la négociation avec
les partenaires locaux et internationaux, pour susciter l'adhé-
sion et les soutiens multiformes nécessaires.
Il demeure que la mise en œuvre du plan d'actions
nécessite une approche participative et inclusive impliquant à
la fois le pouvoir exécutif, le pouvoir législatif, le pouvoir
judiciaire, les institutions consultatives, le secteur privé, et les
organisations de la société civile.
VII Mécanisme de suivi évaluation et de coordination
Les mécanismes de suivi, d'évaluation et de coordi-
nation doivent être envisagés et mis en place à deux niveaux.
Au niveau stratégique, une structure de coordination
réunissant périodiquement les plus hauts responsables des
trois pouvoirs chargés de la mise en œuvre des principes
politiques et plans de bonne gouvernance dans leurs domaines
respectifs) est à mettre en place Cette structure sera dénom-
mée la Conférence de Concertation sur la Bonne
Gouvernance la C.B.G
Siègent à cette Conférence le Premier Ministre, chef du
gouvernement, représentant le Pouvoir Exécutif, le Président
de l'Assemblée Nationale représentant le Pouvoir Législatif,
et le Président du Conseil Constitutionnel représentant le
Pouvoir Judiciaire. Prennent également part à ladite
Conférence, les Présidents des Institutions et organes ci-après:
Le Conseil Economique et Social, le Médiateur du Faso et le
Conseil Supérieur de la Communication. Le ministre de la
Fonction Publique et de la Réforme de l'Etat, ministre chargé
de la bonne gouvernance, en assurera le secrétariat pour le
compte des trois pouvoirs Cette conférence qui se réunira
en session ordinaire une fois par an va permettre notamment
La concertation et l'adoption des grandes options en matière
d'orientation et d'axes prioritaires d'actions à retenir au plan
national en matière de bonne gouvernance
La vérification de la cohérence des plans et programmes
engagés en matière de bonne gouvernance aux différents
niveaux.
Au niveau opérationnel, les dispositions ci-après sont à pren-
dre en compte
Les actions engagées dans le cadre du présent plan d'actions
doivent être prises en compte dans les programmes et rap-
ports d'activités de l 'ensemble des Institutions et structures
concernées.
Le suivi de la mise en œuvre du présent plan d'actions se fera
de façon continue tant au niveau des structures porteuses des
dossiers y relatifs, que des instances du contrôle d'Etat ou des
mécanismes spécifiques de mise en œuvre de la Politique
Nationale de Bonne Gouvernance.
Le présent plan d'actions pour sa phase triennale 2006-2008
fera l'objet d'une évaluation globale au terme de la dite phase,
c'est à dire en fin 2008.
Le suivi évaluation du plan d'actions de mise en œuvre de
la Politique Nationale de Bonne Gouvernance, se fera dans le
cadre du dispositif institutionnel de pilotage de la Politique
Nationale de Bonne Gouvernance, objet du décret N° 2005-
656/PRES/PM/MFPRE/MEDEV du 30 /l2/2005.
Aux termes de ce texte, le dispositif institutionnel de pilotage
de la Politique Nationale de Bonne Gouvernance comprend
des organes d'orientation et de coordination que sont le
Comité Ministériel d'Orientation et de suivi du CSLP présidé
par le Premier Ministre cf décret n2003-560/PRES/PM/
MEDEV du 29 octobre 2003 la Commission thématique du
CSLP chargée de la gouvernance, des réformes institutionnel-
les et de la décentralisation présidée par le Ministre de la
                 
                PAGE 19
                15 juin 2006 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°24 783
Fonction publique et de la Reforme de l'Etat cf décret sus
cité) et le Comité interministériel de pilotage de la Politique
Nationale de Bonne Gouvernance présidée également par le
Ministre de la Fonction publique et de la Réforme de l'Etat
(cf décret n° 2005-656/PRES/PM/MFPRE/MEDEV du 30
décembre 2005 sus cité).
de leurs secteurs. Dans ce sens, les ressources humaines,
matérielles et financières doivent être mobilisées et un budget
prévisionnel mis en place dans les meilleurs délais afin que les
actions adoptées dans le présent plan d'actions, puissent se
réaliser conformément au chronogramme arrêté.
Les travaux de ces structures et organes se feront avec la par-
ticipation et la contribution des représentants des autres
acteurs de la gouvernance notamment les représentants du
secteur privé et ceux de la société civile cette représentation
se fera selon les normes de représentativité propres à chacune
de ces catégories d'acteurs.
Un rapport annuel de suivi-évaluation de la mise en œuvre des
actions prioritaires sera soumis à ces différentes instances et
structures pour analyse, décisions et adoption l'analyse
portera sur la revue des évaluations et progrès réalisés dans la
mise en œuvre des actions prioritaires et des mécanismes
d'évaluation les décisions porteront sur les stratégies et les
réorientations possibles.
Les mécanismes de suivi-évaluation se baseront essentielle-
ment sur
CADRE PROGRAMMATIQUE
DU PLAN D'ACTIONS
La mise en œuvre du présent plan d'actions sera pilo-
tée dans le cadre d'un référentiel, déterminant pour chacun des
volets de la gouvernance, le cadre logique et le chronogramme
des actions prioritaires retenues pour la période triennale
2006-2008.
les indicateurs de résultats et de performance tels que décli-
nés dans le document portant plan d'actions prioritaires de
mise en œuvre de la Politique Nationale de Bonne
Gouvernance
les indicateurs de résultats et de performance tels que décli-
nés dans le Mécanisme Africain d'Evaluation par les Pairs
(MAEP) et dans le programme d'action du Conseil National
duMAEP
les Objectifs du Millénaire pour le développement O M D).
Des dispositifs indépendants de suivi-évaluation
pourront être mis en place à la diligence des autres acteurs
non étatiques secteur privé et société civile notamment
toutefois, et dans toute la mesure du possible, ces évaluations
indépendantes devront prendre comme outils de vérification,
les cadres des indicateurs ci-dessus rappelés afin renforcer la
valeur et la pertinence des résultats qui pourraient être adop-
tés par les structures étatiques.
Par ailleurs, en vue de réaliser et d'optimiser les travaux de
pilotage et de suivi-évaluation, la structure d'administration
et de gestion prévue par la réglementation ci-dessus citée,
doit être mise en place et rendue fonctionnelle. Il s'agit du
Secrétariat Permanent de la Politique Nationale de Bonne
Gouvernance, rattaché au cabinet du Ministère de la Fonction
publique et de la Réforme de l'Etat. Le Secrétariat permanent
qui est dirigé par un secrétaire permanent est l'organe d'exé-
cution du comité interministériel de pilotage de la PNBG.
Outre le Secrétariat pennanent, il y a les point focaux consti-
tués des Directions des Etudes et de la Planification chargés
d'élaborer les rapports de mise en œuvre des activités relevant
                 
                PAGE 20
                to
o
o
N
in
I COMPOSANTE GOUVERNANCE POLITIQUE
1.1 Cadre logique des actions prioritaires pour la période triennale 2006 2008
Axes/Objectifs
Actions prioritaires
Résultats
attendus
Indicateurs de
performance
Moyens de
vérification
Conditions risques
Axe 1
Au niveau du pouvoir
1.1 Promouvoir l'éducation aux
droits humains et à la citoyenneté
L'éducation aux
droits humains et à
la citoyenneté est
introduite dans le
système éducatif
formel et non
formel.
Nombre de
formations
organisées
Nombre de modules
de formations
élaborées
Pourcentage de
populations
touchées.
Modules de
formation
Programme des
médias
Résultats d'enquête
Supports des
campagnes de
sensibilisation
Effectivité de la réforme
globale de l'éducation
nationale
I.2 Promouvoir et stabiliser le
statut social et juridique de la
femme
Le statut social et juridique
est promu
75% des textes du
Programme d'action
national de Promotion de la
femme sont adoptés en
2008
Mise en œuvre de la politique
nationale
Mise en œuvre du protocole
additionnel
exécutif
Objectif
Textes adoptés
Garantir au processus
démocratique initié en 1991
une continuité et une
I.3 Former les forces de
défense et de sécurité aux
missions de maintien de la paix
Les forces de défense et
de sécurité sont formées
au maintien de la paix
Le nombre d'agents formés
La liste des agents formés
Elaboration et exécution d'un
programme spécifique de formation
stabilité par la promotion
des droits humains et la
garantie de la sécurité
publique
I.4 Lutter contre l'insécurité en
mettant en place une police de
proximité
la police de proximité est
fonctionnelle
60% du Plan d'action de
mise en oeuvre de la police
de proximité sont réalisés
Nombre de services de
sécurité créés dans les
départements
Plan d'action de mise en œuvre de
la police de proximité
I.5 Instaurer un forum annuel
de dialogue social
qouvernement société civile)
Le forum annuel de
dialogue est fonctionnel
Fréquence une fois l'an
Rapport final du forum
Mise en œuvre du dialogue social
I.6 Réformer le service public
des médias pour assurer
l'équilibre et la qualité de
l'information
L'équilibre de l'information
est réel dans les médias
publics
Le contenu des cahiers est
respecté
Montant alloué
Opérationnalisation de la réforme du
secteur public de l'information
I.7 Améliorer les rencontres
gouvernement secteur privé
Les rencontres
gouvernement secteur
privé sont régulières
Fréquence au moins une
fois l'an
Rapport des rencontres
Mise en œuvre de la politique
de concertation
o
V)
S

z
5
tC
3
ta
D
a
_i
10
ô
LL
IL
O
-1

Z
OÈ
D
O

1
to
N
1
                 
                PAGE 21
                in
oo
N
Axe 2
i

Au niveau du pouvoir
2.1 Améliorer l'efficacité de
l'indépendance de la
justice, de l'information et
de la communication en
matière judiciaire
L'information et la
communication sont
promues
Les bureaux d'accueil en
langues nationales sont
renforcés
Nombre de participants aux
séminaires de formation
Pourcentage de la
population ayant une bonne
perception de la justice
Mise en place des
cadres et des moyens
d'information et de
communication
Nombre de bureaux
d'accueil fonctionnels
Mise en œuvre du plan
d'action national pour la
réforme de la justice au
Burkina Faso
judiciaire
Objectif
Renforcer les institutions et
es actions qui concourent
3 u bon fonctionnement de
a justice
2.2 Renforcer l'efficacité de
la justice par
l'accroissement des
moyens humains et
matériels
Les moyens humains
et matériels de la
justice sont accrus
Nombre de personnels
judiciaires recrutés et
quantité de matériels acquis
Liste du personnel
Mise en œuvre du plan
d'action national pour la
réforme de la justice au
Burkina Faso
2.3 Mettre en œuvre la
Politique pénitentiaire du
Burkina Faso et son Plan
d'action
La modernisation
et l'amélioration générale
des conditions d'exécution
des peines
Nombre de prisons
construites et/rénovées
Rapport d'activités du
Ministère justice
Mise en œuvre du plan
d'action national pour la
réforme de la justice au
Burkina Faso et de son plan
de consolidation
Mise en œuvre du Plan
d'action de la Politique
pénitentiaire
Axe 3
Au niveau des
institutions de
3.1 Diffuser les avis,
recommandations et
rapports d'étude pour
l'information des acteurs du
développement
Les avis et
recommandations d'étude
sont publiés
Pourcentage des
recommandations adoptées
et exécutées par les
pouvoirs publics
Les acteurs du
développement sont
effectivement informés
Mise en œuvre des réformes
visant le renforcement des
capacités des institutions
consultatives
consultation, de
médiation et de
réputation
3.2 Améliorer l'autonomie
de gestion des organes
consultatifs
L'autonomie des
organes consultatifs est
renforcée
Nombre de formation et
recyclages organisés
Adoption ou relecture des
textes
Degré d'autonomie des
organes consultatifs
Mise en œuvre des réformes
visant le renforcement des
capacités des institutions
consultatives
Objectif
3.3 Elaborer un cahier des
charges et des missions
pour les médias publics
Cahier des charges et
des missions est
élaboré
Effectivité des cahiers de
charges
Les marchés publics
respectent les cahiers
de charges
Mise en œuvre des réformes
visant le renforcement des
capacités des institutions
consultatives
Contribuer à l'animation et
à la régulation de la
gouvernance politique
3.4 Redimensionner la
déconcentration du
Médiateur du Faso et
assurer celle du Conseil
supérieur de la
communication
La déconcentration du
Médiateur du Faso est
effective au niveau
régional
Nombre de représentations
régionales
Bureaux des
institutions fonctionnels
Mise en œuvre des réformes
visant le renforcement des
capacités des institutions
consultatives
2
g II
                 
                PAGE 22
                <0
o
o
(M
c
3
in
4.1 Réaliser une étude
Les réflexions sur la
Nombre de sessions de
Thèmes de
Mise en œuvre du plan
T"
Axe 4
sur la Dépénalisation des
dépénalisation des
rencontres organisées
Conférence ateliers
d'action de la PNBG
délits de presse
délits de presse sont
annuellement
Liste des participants
Au niveau de la
presse et des médias
engagées
4.2 Renforcer les
Les capacités des
Nombre de séminaires
Thèmes de formation
Mise en œuvre du plan
capacités des
journalistes et
journalistes et
animateurs sont
de formation organisés
annuellement
Liste des participants
d'action de la PNBG
Objectif
animateurs des médias
renforcées
publics et privés
Promouvoir des médias
publics et privés garant de
l'équilibre de l'information et
CM
de l'intérêt général et
Z
contribuant au
développement participatif
o
CO
2
Axe 5
5.1 Renforcer les
Les capacités de la
Pourcentage des OSC
Moyens de
Bon fonctionnement de la
z
capacités de la cellule de
cellule de
adhérant au cadre de
renforcement mis à
cellule nationale de
s
Au niveau de la société
coordination des OSC et
coordination et du
concertation et au
disposition
renforcement des
Q£
civile
du SPONG comme
SPONG sont
SPONG
Nombre de
capacités des OSC et des
3
M
cadres de concertation
renforcées
formations
caucus
UJ
D
Q
Objectif
entre les organisations
sociales et
thématiques
dispensées
-1
Promouvoir une société
civile dynamique,
participative et influant sur
le processus décisionnel
dans le système de
gouvernance politique
professionnelles
UJ
5.2 Organiser des
Les règles de bonne
Taux d'OSC qui
Résultats d'étude
Bon fonctionnement de la
Ô
ateliers sur les règles de
gouvernance sont
pratiquent l'alternance et
réalisée
cellule nationale de
I
u.
O
-J


bonne gouvernance au
niveau des OSC à
travers leurs structures et
réseaux et de
promues au niveau
des OSC
le débat démocratique
en leur sein
renforcement des
capacités des OSC et des
caucus

K
communication
786 JOU
3
                 
                PAGE 23
                N
CO
r*
Axe 6
Au niveau de la société
oolitiaue
Objectif
6.1 Elaborer et exécuter
un plan de formation au
profit des formations et
partis politiques en
matière d'éducation
civique, et de bonne
gouvernance.
Un plan de formation
est adopté et
exécutés au profit
des partis et
formations politiques
Nombre de sessions de
formation organisées
nombre de participants
-Modules de
formation
publiés ou diffusés
Communiqués,
résultats d'enquêtes
etc.
La volonté politique et
l'engagement des acteurs
de la société politique.
Permettre à la société
politique de jouer
efficacement le rôle que la
constitution reconnaît aux
partis et formations
politiques
6.2 Renforcer les
capacités des acteurs
politiques en matière
d'organisation et de
gestion des élections.
L'organisation et la
gestion des
processus électoraux
sont mieux
maîtrisées par
l'ensemble des
acteurs
Nombre de sessions de
formation organisées
nombre de participants.
Textes relatifs aux
échéances
électorales rapports
d'observation des
élections bilan
CENI état du
contentieux électoral
(Tribunaux
administratifs,
Conseil d'Etat,
Conseil
constitutionnel).
La volonté politique et
l'engagement des acteurs
de la société politique.
                 
                PAGE 24
                <0
o
o
CM
c
m
1.2 Chronogramme de mise en œuvre des actions prioritaires
CM
S
te
D
GO
3
Q
-I
LU
Ô
z
te
3
O
n
Axes/Objectifs
Actions prioritaires
Période de
réalisation
Structures responsables
Budget
USD et CFA
base 1$=535
FCFA
2006
2007
2008
Axe 1
Au niveau du pouvoir
exécutif
Objectif
Garantir au processus
démocratique initié en 1991
une continuité et une
stabilité par ta promotion
des droits humains et la
garantie de la sécurité
publique
1.1 Promouvoir l'éducation aux droits
humains et à la citoyenneté
X
X
X
Gvt, Société civile
60 000
32 100 000
1.2 Promouvoir et stabiliser le statut
social et juridique de la femme
X
MPF, MASSN, MBDH
14 000
7 490 000
1.3 Former les forces de défense et de
sécurité aux missions de maintien de la
paix
X
MD, M Sécurité
18 000
9 630 000
1.4 Lutter contre l'insécurité en mettant
en place une police de proximité
Ministère de la Sécurité
Plan d'actions de
mise en œuvre de la
police de proximité
(PAPP)
1.5 Instaurer un forum annuel de
dialogue social (gouvernement
société civile)
X
X
X
Gvt, Société civile
18 000
9 630 000
1.6 Réformer le service public des
médias pour assurer l'équilibre et la
qualité de l'information
X
CSC, MINFO
14 000
7 490 000
1.7 Améliorer les rencontres
gouvernement secteur privé
X
X
X
Gvt, Secteur privé
27 000
14 445 000
Sous total Axe 1
151 000
80 785 000
oo
00
K
                 
                PAGE 25
                0>
GO
CM
S
2
DC
3
GO
3
a
-i
ui
5
I
IL
o
DC
3
O

Axe 3
3.1 Diffuser les avis recommandations
et rapports d'étude pour l'information
des acteurs du développement
22 430
12 000 000
Au niveau des
institutions
consultatives
Objectif
Contribuer à l'animation et
à la régulation de la
gouvernance politique
3.2 Améliorer l'autonomie de gestion
des organes consultatifs
X
CES, MF, CSC
15 000
8 025 000
3.3 Elaborer un cahier des charges et
des missions pour les médias publics
X
CSC, MINFO
7 000
3 745 000
3.4 Redimensionner la déconcentration
du Médiateur du Faso et assurer celle
du Conseil supérieur de la
communication
X
MF, CSC
26 000
13 910 000
Sous total Axe 3
70 430
37 680 000
Axe 2
Au niveau du pouvoir
judiciaire
Objectif
Renforcer les institutions et
les actions qui concourent
au bon fonctionnement de
la justice
2.1 Améliorer l'efficacité et
l'indépendance de la justice, de
l'information et de la communication
en matière judiciaire
X
MJ
Coordination du plan
d'action national de
réforme de la justice
(CPANRJ)
2.2 Renforcer l'efficacité de la justice
par l'accroissement des moyens
humains et matériels
X
MJ
CPANRJ
2.3 Mettre en œuvre la Politique
pénitentiaire et son Plan d'action
X
X
X
CPANRJ
<0
S
N
C
3
in
                 
                PAGE 26
                to
o
o
N
C
3
in
CM
O
Z
o
V)


z
Sc
DC
3
ID
3
Q
-I
UJ
Ô
LL
U.
O
-i

z
DC
3
O

Axe 4
4.1. Réaliser une Etude sur la
dépénalisation des délits de presse
10 000
5 350 000
Au niveau de la
presse et des médias
4.2 Renforcer les capacités des
journalistes et animateurs des médias
publics et privés
X
X
CSC
18 000
9 630 000
Objectif
Promouvoir des médias
publics et privés garant de
l'équilibre de l'information et
de l'intérêt général et
contribuant au
développement participatif
Sous total Axe 4
28 000
14 980 000
Axe 5
Au niveau de la société
civile
Objectif
Promouvoir une société
civile dynamique,
participative et influant sur
le processus décisionnel
dans le système de
gouvernance politique
5.1 Renforcer les capacités de la
cellule nationale de coordination des
OSC comme cadre de concertation
entre les organisations sociales et
professionnelles
X
X
CN COSC
8 000
4 280 000
5.2 Organiser des ateliers sur des règles
de bonne gouvernance au niveau des OSC
à travers leurs structures et réseaux et de
communication
X
X
X
CN COSC
18 000
9 630 000
Sous total Axe 5
26 000
13 910 000
o
0>
I»
                 
                PAGE 27
                Axe 6
Au niveau de la société
politiaue
6.1 Elaborer et exécuter un plan
de formation au profit des formations et
partis politiques en matière d'éducation
civique et de Bonne gouvernance
X
X
Gvt, CGD, etc
22 430
12 000 000
Objectif
Permettre à la société
politique de jouer
efficacement le rôle que la
constitution reconnaît aux
partis et formations
politiques
6.2 Renforcer les capacités des acteurs
politiques en matière d'organisation et
de gestion des élections.
X
X
Gvt, CENI, CGD, acteurs et
partenaires de la société
politique
22 430
12 000 000
sous total Axe 6
44 860
24 000 000
TOTAL GENERAL: 151.000+ 48.000+ 28 000+26 000+ 44 860 297860 USD
soit 159 355 100 francs CFA).
Observations
Certaines actions prioritaires sont en cours d'exécution notamment au niveau du parlement (Plan stratégique de développement du
parlement (PSDP) 2004 2014), au niveau de la justice (Coordination et plan d'action national pour la réforme de la justice
(CPANRJ), au niveau de la sécurité (Plan d'action de mise en oeuvre la police de proximité (PAPP).
                 
                PAGE 28
                (0
o
o
N
c
]5
m
II COMPOSANTE GOUVERNANCE ADMINISTRATIVE
11.1 Cadre logique de la mise en oeuvre des actions prioritaires pour la période triennale 2006-2008 et par axe
Axes Objectifs
Actions prioritaires
Effets attendus
Indicateurs de
réalisation
Moyens de
vérification
Facteurs /Risques
Axe 1
Le cadre
Institutionnel et
Organisationnel de
L'Etat
Objectif
Contribuer à la
définition et à la mise
I.l -Mettre en place d'un
Comité Interministériel de la
déconcentration des
services de même que
les comités régionaux
L'harmonisation du
processus de
rapprochement
entre administration et
administrés
Le Comité interministériel de
la déconcentration est
installé, de même que
les comités régionaux
Rapports ou PV
d'installation
Journal officiel
-Résistance des agents en ce
qui concerne leur affectation
en dehors de Ouagadougou ou Bobo-
-Refus/résistance des ministères
pour déléguer leurs compétences
-Refus/Résistance des
ministères pour mettre les ressources
Financières humaines et matérielles à
en œuvre d'une
Politique
conséquente et
efficace de Réforme
de l'Etat par une
Rationalisation plus gn
plan organisationnel et
fonctionnel.
1.2 appuyer le
dispositif
institutionnel de
pilotage de la PNBG
Le dispositif institutionnel
de pilotage est
fonctionnel
Le rapport annuel sur
la gouvernance est
disponible
Rapport d'activités
du Secrétariat
permanent
Volonté politique
1.3 Evaluer
la Réforme Globale de
l'administration (RGAP)
Le processus de Réforme de
l'Etat est matérialisé
Le rapport
d'évaluation est disponible
Presse
Rapports d'activités
des départements
ministériels
La volonté politique
N
o
V)


z
5

D
00
D
a
_i
LU
ô
z

D
O

O)
N
                 
                PAGE 29
                1.4 Elaborer des Plans
ministériels de
déconcentration des
services élaborer et mettre
en œuvre le plan
national de
déconcentration
des services
Les structures
administratives sont
déconcentrées
des maisons du service
public sont en place
au niveau déconcentré
Les plans sectoriels de
déconcentration et le plan
national de déconcentration
sont disponibles
Rapports d'activités
La volonté politique
1.5 Evaluer la mise
en oeuvre du Plan
National de
Déconcentration
des services
Gestion avec atteinte des
résultats
Le rapport d'évaluation est
disponible
Rapports d'activités
Organigrammes
ministériels
la volonté politique
1.6 Créer un Fonds
d'appui à la
déconcentration
Mise en œuvre effective
et efficiente du plan de
déconcentration
Décret de création adopté
Journal officiel
La volonté politique et
administrative
Disponibilité des ressources
financières
1.7 Elaborer les outils
de Planification et
d'orientation de
développement local au
profit des régions et des
communes
Harmonisation des
Politiques publiques
locales
Nombre et intitulés des
Outils élaborés
Le référentiel commun
est adopté et diffusé
au niveau des
collectivités et acteurs
La volonté politique et
administrative
Disponibilité des ressources
10
                 
                PAGE 30
                <0
o
o
N
c
3
10
0)
N
Axes /Objectifs
Action prioritaires
Effets attendus
Indicateurs de réalisatic
Moyens de vérificat
Facteurs/Risques
Axe 2
Le service public
2.1 Elaborer des manuels
de procédures dans
quelques départements
ministériels
Un fonctionnement
transparent et rationnel
Les manuels de procédure sont
Disponibles dans
quelques départements ministéi
Rapports d'activités
La volonté politique et
la mobilisation des
Ressources
nécessaires
La volonté politique
Objectif
Améliorer la qualité et
l'accessibilité du
service public au
citoyen dans un
processus continu et
interactif
2.2 Initier des enquêtes
publiques sur le
fonctionnement des services
publics
Amélioration des relations
Administration-usagers
Amélioration des prestations
Amélioration capacité de
Management des politiques
(mise en œuvre, évaluation)
un observatoire de
la qualité du service
public est en place
L'enquête est réalisée et les
résultats publiés
Presse
La volonté politique
2.3 Construire le
Centre des archives de
la Fonction publique
Continuité, rapidité et
qualité du service rendu
à l'usager
Le Centre des archives
De la Fonction publique
Est construit
Presse, Rapports
d'activités
La volonté politique est
affirmée et les crédits
nécessaires votés
2.4 Aménager le Centre
des Archives de la FP
Réduction des délais
Gestion administrative plus
aisée et efficace
Le Centre des Archives de
la FP existe
Budgétisation de la
mesure
Constat physique
Volonté politique
2.5 Mettre en place de
cercles de qualité et
Elaborer la
Charte de qualité
dans le SP
Gestion de qualité
Axée sur les résultats
La Charte est élaborée
Les cercles de qualité sont mis
en place
Les rapports d'activités
Volonté politique et
Adhésion citoyens
1 1
                 
                PAGE 31
                in
0)
CM
O
(A

0£
3
CO
3
Q
-I
UJ
Ô
il
ib
O
ec
3
O
to
o
o
CM
c
3
in
Axes/Obiectifs
Actions orioritaires
Effets attendus
Indicateurs
de réalisation
Moyens de
vérification
Facteurs/Risques
Axe 3
Les Ressources
Humaines publiques
Objectif
Gestion et
valorisation des
Ressources
humaines publiques
3.1 Généraliser le
SIGASPE au niveau
des structures de l'Etat
Un système performant et
des outils modernes de
gestion sont mis en place
et généralisés au sein des
structures administratives
Le SIGASPE des
départements
Ministériels et des régions
Le SIGASPE est utilisé dans
différentes structures de
l'administration
Rapports d'activités
Les performances du système
sont confirmées
3.2 mettre en
œuvre les nouvelles
nonnes d'évaluation
des agents publics
Une politique de
rémunération axée sur les
résultats et la motivation
sont mise en place
Les agents sont évalués sur la
base des nouvelles normes
Fiches utilisées
Rapports d'activités
l'appropriation et
l'engagement conséquents
des acteurs
3.3.Fonner les Directeurs
Régionaux de la Fonction
Publique.
La gestion déconcentrée des
RH est plus efficace
Dossiers traités au niveau
des structures déconcentrées
Presse
Rapports d'activités
La volonté politique
12
                 
                PAGE 32
                (0
o
o
CM
c
p
m
N
O
(0

3
m
3
Q
-I
UJ
u.
u.
O
Z
te
3
O
ID
0)
N
Axes/Objectifs
Actions prioritaires
Effets attendus
Indicateurs de
réalisation
Moyens de
vérification
Facteurs/Risques
Axe 4
Administration
électronique et
e-gouvernance
4.1 Mettre en œuvre un
schéma directeur d'introduction
des TIC pour chaqtic
département
ministériel
Modernisation des
outils et méthodes
de travail
Chaque département
Ministériel dispose d'un
plan et le met en oeuvre
Le Plan est publié
dans la Presse
Budget de l'Etat
Volonté politique
Existence de ressources
Objectif
rendre possible et
renforcer la
gouvernance
électronique, comme
outil de renforcement
de l'ensemble des
domaines de la
gouvernance.
4.2 Mettre en place un intranet
par département ministériel
(permettre un partage
de l'information et répondre en
temps réel aux besoins de
l'usager)
Améliorer l'efficacité
interne de l'administration
Circulaires notes de service
Manuels de procédures
Manuel des procédures
Circulaires, notes
de service etc
Volonté politique
Mobilisation des ressources
Engagement des agents
4.3 Renforcer
des capacités
opérationnelles
de l'Inspection Générale
d'Etat Installation
Réseau Informatique et
Internet)
Gestion plus efficace et perf
activités de contrôle par
L'amélioration des outils de
travail
Installation effective
du Réseau Informatique et
internet
Rapport d'exécution
Volonté politique
Moyens financiers
13
                 
                PAGE 33
                11.2 Chronogramme delà mise en œuvre des actions prioritaires pour la période triennale 2006 2008
Composante Gouvernance administrative axe 1
Axes/Objectifs
Actions prioritaires
Période réalisation
Structures responsables
Budget
CFA et USD)
2006
2007
2008
Axe 1
Le cadre institutionnel
et organisationnel de
l'appareil de l'Etat
Objectif Contribuer à la
définition et à la mise en
œuvre d'une Politique
conséquente et efficace de
Réforme de l'Etat par une
Rationalisation plus grande
au plan organisationnel et
fonctionnel.
1.1 Mettre en place le Comité interministériel
de la déconcentration des services et
les Comités régionaux de la déconcentration
des services
X
X
GVT/ MFPRE
31.000.000 FCFA
57.943
I.2 Appuyer le dispositif institutionnel de
Pilotage de la PNBG
X
X
X
GVT/MFPRE
300 .000.000 FCFA
560 .747$
I.3 Evaluer la Réforme Globale de
l'Administration Publique RGAP
i
X
MFPRE/ Gouvernement
PM
I.4 Elaborer des Plans ministériels de
déconcentration des services
Elaborer et mettre en oeuvre le Plan national
de déconcentration des services
X
Toutes institutions
Tous départements ministériels
2.106.800.000 FCFA
3.937.943$
I.5 Evaluer la mise en oeuvre du Plan
National de déconcentration des services
X
MFPRE
15.000.000 FCFA
28.037$
1.6 Créer un Fonds d'appui à la
déconcentration
X
MFPRE/MATD/MFB MEDEVGouvernement
6000.000FCFA
11.214$
1.7 Elaborer les outils de planification
et d'orientation de développement local au
au profit des régions et des communes
X
X
X
MEDEV/MATD
3.000.000 FCFA
5.607$
Sous total partiel Axe 1
496.000.000FCFA
927.102$
                 
                PAGE 34
                <0
o
o
N
c
3
lO
Chronogramme de la mise en œuvre des actions prioritaires pour la période triennale 2006 2008
Composante Gouvernance administrative Axe 2
Axes/Objectifs
Actions prioritaires
Période réalisation
Structures responsables
Budget
(CFA et USD)
2006
2007
2008
Axe 2
Le service public
Objectif Améliorer la
qualité et l'accessibilité du
service public au citoyen
dans un processus continu
et interactif
2.1 Elaborer des manuels de
procédures dans quelques
départements ministériels
X
X
Institutions et départements ministériels
retenus
130.000.000 FCFA
242.990$
2.2 Initier des enquêtes publiques sur le
fonctionnement des services publics
X
X
MFPRE/ avec l'appui de structures
spécialisées INSD, CGD', HACLC, REN-
LAC etc
20.000.000 FCFA
37.383
2.3 Construire le Centre des archives de
la Fonction publique
2.4 Aménager le Centre des archives de
la Fonction publique et formation du
personnel
X
50.000.000 FCFA
93.457
2.5 Mettre en place des cercles de qualité
et élaborer la Charte de qualité dans le SP
X
X
Toutes Institutions
Tous département ministériels
retenus
10.000.000 FCFA
18.691$
Sous total partiel Axe 2
210.000.000CFA
392 523$
CM
O
(O

te
3
ta
3
Q
-I
LU
ô
ûZ
IL
O
te
3
O
-ï
00
O)
N
                 
                PAGE 35
                0)
0>
CM
z
5
K
3
BQ
3
Q
_l
UJ
Ô
lZ
u.
O
-I

Z
K
3
O

Chronogramme de la mise en œuvre des actions prioritaires pour la période triennale 2006 2008
Composante gouvernance administrative Axe 3
Axe 3
Les Ressources
humaines publiques
Actions prioritaires
Période réalisation
Structures responsables
Budget
CFA et USD)
2006
2007
2008
3.1 Généraliser le SIGASPE au niveau
Des structures de l'Etat
X
DELGI MFPRE/ MFB
PM
A déterminer avec
DELGI, MFB, MFPRE
3.2 Mettre en œuvre les nouvelles
normes d'évaluation des agents publics
X
MFPRE
PM
Voir MFPRE
3,3 Former les Directeurs Régionaux de la
Fonction publique
X
X
MFPRE
PM
Voir MFPRE
Sous total Axe 3

PM
(O
o
o
M
C
■■i
3
in
                 
                PAGE 36
                Chronogramme de la mise en œuvre des actions prioritaires pour la période triennale 2006 2008
Composante gouvernance administrative Axe 4
CM
O
CO
12
0£
3
Cû
3
O
-l
LU
Û
il
LU
O
-I

z
oc
3
O

Axe /Objectif
Actions prioritaires
Période réalisation
Structures Responsables
Budget
CFA et USD)
2006
2007
2008
Axe 4
administration
électronique et
e-gouvernance
Objectif rendre possible
et renforcer la gouvernance
électronique, comme outil de
renforcement de l'ensemble
des domaines de la
gouvernance.
4.1 Mettre en œuvre un schéma
Directeur d'introduction des TIC pour
Chaque département ministériel
X
X
X
DELGI /Ministères
A déterminer avec
Les structures
concernées
4.2 Mettre en place un intranet par
département ministériel (permettre un
partage de l'information et répondre en
temps réel aux besoins de l'usager)
X
X
X
DELGI/ Ministères

4.3 Renforcer les capacités
opérationnelles de l'Inspection Générale
d'Etat installer un réseau informatique et
internet
X
L'Inspection Générale d'Etat
48.289$
25.834.645 FCFA
devis disponible)
ous total Axe 4
TOTAL GENERAL PROVISOIRE COMPOSANTE GOUVERNANCE ADMINISTRATIVE
non compris les volets non évalués)
Sous-total AXE 1 4.601.495 USD Sous-total AXE 2 392.523 USD Sous-total AXE 3 (PM Sous-total AXE
4 48.289 USD 5.042.307 USD soit 2.697.634.245 FCFA
o
o
17
                 
                PAGE 37
                CO
COMPOSANTE GOUVERNANCE ECONOMIQUE
.1 Cadre logique des actions prioritaires pour la période triennale 2006-2008
Axe/Objectif
Actions prioritaires
Résultats
attendus
Indicateurs de
réalisation
Moyens de
vérification
Conditions risques
Axe 1 Renforcement des
capacités de gestion du
développement
Gestion stratéaiaue
1.1. Elaborer un cadre
d'opérationnalisation de l'étude
Burkina 2025
Le Document d'orientation
stratégique (DOS) est
adopté.
Document
d'orientation
stratégique
Session du CNPPS
Rapport de la session du
CNPPS
Documents des études
Volonté politique
Non adoption du DOS lors de la
session du CNPPS
Moyens financiers
1.2. Elaborer le schéma national
d'aménagement du territoire
Le SNAT est élaboré et
adopté
Le SNAT
Rapports des sessions
d'adoption
Moyens financiers.
1.3. Elaborer les schémas
régionaux d'aménagement du
territoire
Les SRAT sont élaborés et
adoptés
Nombre de SRAT
Rapports des sessions
d'adoption
Moyens financiers.
Gestion opérationnelle
1.4. Appuyer les départements
ministériels et institutions pour la
formulation des politiques
sectorielles et plans d'actions de
mise en œuvre
Tous les départements
ministériels disposent de
politiques sectorielles et
thématiques assorties de
plan d'action
Les actions des
départements ministériels
sont plus cohérentes et plus
axées sur les résultats
Nombre de ministères
disposant de politiques
sectorielles et de plans
d'actions
Nombre de cadres formés à la
gestion axée sur les résultats.
Rapports d'adoption des
politiques et des plans
d'actions
Rapports d'ateliers de
formation
Moyens financiers
1.5 Renforcer l'interface entre
l'Etat, le secteur privé et la
société civile
PARECAP)
Promouvoir et renforcer la
participation effective du
secteur privé et de la société
civile dans la conception, la
mise en œuvre et le suivi
des politiques de
développement au Burkina
Faso
Nombre de fora secteur privé,
société civile et Etat,
Nombre de points focaux en
place à travers le pays,
informations et études
disséminées, formations
organisées etc.
Rapports d'activités du
PARECAP, Rapports
d'activités de la CCIA-BF, du
B-SONG
Moyens financiers
18
                 
                PAGE 38
                Axe/Objectif
1.6 Elaborer et valider une
politique nationale genre
La prise en compte de la
dimension genre dans les
politiques et stratégies de
développement est
améliorée
Les inégalités de genre sont
réduites
Taux de scolarisation
Taux de mortalité maternelle
Taux d'occupation des postes
électifs et de décision par les
femmes
Statistiques scolaires
Statistiques sanitaires
Nombre de femmes à
l'Assemblée Nationale
Nombre de femmes dans les
instances de décision
Fiabilité des statistiques
Volonté politique
1.7 Finaliser et adopter une loi de
programmation régionale
Les inégalités régionales en
matière de développement
sont réduites
Indicateurs d'écarts sociaux
entre les régions
Rapport d'analyse sur la
pauvreté
Production régulière du rapport
Gestion courante
1.8 Mettre en œuvre des
mesures de réforme des achats
publics
Les achats publics sont
plus transparents et
exécutés dans des
délais moins cours
La réglementation
nationale des achats
publics est conforme
aux normes de
l'UEMOA d'ici 2008
Délai d'exécution
moyen des achats
publics
Taux d'harmonisation
de la réglementation
nationale par rapport aux
normes UEMOA
Différents PV
Rapport d'évaluation
Volonté politique
1.9 Organiser des ateliers sur la
gestion axée sur les résultats
Les résultats de la
gestion publique dans
les différents domaines
sont plus efficients au
regard des moyens
mobilisés et du cadre
défini.
Taux d'exécution des
programmes d'activités
des structures de l'Etat
Rapports d'activités des
Structures de l'Etat
Volonté politique et moyens
financiers
Axe 2 Promotion du secteur
privé
2.1 Renforcer les capacités de la
Maison de l'entreprise du Burkina
Faso (MEBF)
Les capacités
opérationnelles de la
MEBF sont renforcées
Nombre d'entreprises
de droit burkinabé
créées
Nombre d'entreprises en
situation régulière vis-à-
vis de l'administration
Maîtrise des critères
doing business
Classement du Burkina
Faso selon les critères
doing business
Rapport annuel de la
Maison de l'entreprise
Volonté politique
Moyens finanicers
19
                 
                PAGE 39
                1
Axe/Objectif
t
2.2. Réaliser une étude sur les
possibilités d'une meilleure
répartition du poids de la fiscalité
qui pèse sur le secteur formel
L'équité fiscale est
améliorée
La pression fiscale sur
le secteur formel est
réduite
Le taux de recouvrement
fiscal au niveau du
secteur formel est
amélioré
Les cas de contestations
et contentieux fiscaux
sont réduits
Rapport annuel de la
CCIA-BF
Rapport annuel de la
DGI
Volonté politique
Moyens financiers
2.3. Opérationnaliser le
Centre d'arbitrage, de
médiation et de conciliation
de Ouagadougou (CAMCO)
Les moyens de
traitement des litiges et
différends en affaires
inspirent plus de
confiance pour les
différents acteurs
Nombre de dossiers
traités et réglés selon
chacun des différents
modes alternatifs de
règlement.
Rapport annuel du
CAMCO
Moyens financiers
Axe 3_: Coordination de
l'aide publique au
développement
3.1. Organiser la cinquième
table ronde générale des
bailleurs de fonds.
Le dialogue des
politiques entre le
Burkina Faso et ses
partenaires au
développement est
renforcés
Tenue effective de la 5è
TRGBF
.Taux et niveau de
participation des BF
Ressources mobilisées
Rapport de la TR
Volonté politique
Engagement des PTF
Moyens financiers
Qualité des documents
3.2. Elaborer des RCD
2003-2004 2005-2006 et
2007
L'aide Publique au
Développement allouée
et potentielle pour le
Burkina est connue
Volume APD 2003-
2004-2005-2006 et 2007
Projections triennales
Nombre et Montant des
conventions signées
RCD 2003 2004
2005-2006-2007
Fiabilité des statistiques
Moyens financiers
Axe 4 Lutte contre la
corruption
4.1. Elaborer et adopter un
plan d'actions de mise en
oeuvre de la politique
nationale de lutte contre la
corruption
Le plan d'action de mise
en œuvre de la politique
nationale de lutte contre
la corruption est adopté
Le document de plan
d'action est disponible
Rapport d'activité de la
HACLC
Volonté politique
20
                 
                PAGE 40
                11.2 Chronogramme de la mise en œuvre des actions prioritaires pour la période triennale 2006 2008
Composante Gouvernance économique axe 1
Axes/Objectifs
Actions prioritaires
Période réalisation
Structures responsables
Budget
(CFA et USD)
2006
2007
2008
Axe 1
Domaine
Renforcement des capacités
de gestion du développement
Objectif
Renforcer les capacités de
pilotage et de gestion
stratégique du
développement national
Améliorer l'efficacité et le
contrôle de la gestion des
ressources publiques
1.1 Elaborer un cadre
d'opérationnalisation des résultats
de l'étude Burkina 2025
X
MEDEV
56.750.000FCFA
106 074$
1.2 Elaborer un schéma national
d'aménagement du territoire
X
X
X
MEDEV
2 milliards FCFA
3738 317$
1.3 Elaborer les schémas régionaux
d'aménagement du territoire
X
X
2 milliards 600
millions de FCFA
4 859 813$
1.4 Appuyer les départements
ministériels pour la formulation des
politiques sectorielles et des plans
d'actions de mise en oeuvre
X
X
X
MEDEV
150.000.000FCFA
280 373$
1.5 Renforcer l'interface entre l'Etat, le
secteur privé et la société civile
PARECAP)
X
X
X
MEDEV
1.703.849.400CFA
3 184 765$
1.6 Elaborer et valider une politique
nationale Genre
X
MEDEV et Ministère de la Promotion de
la Femme
50.000.000FCFA
93457$
1.7 Finaliser et adopter la loi de
programmation régionale
X
MEDEV
5 OOOOOOFCFA
9345$
1.8 Mettre en œuvre des mesures de
réformes des achats publics
X
X
X
MFB
-1.9 Organiser des ateliers sur la gestion
axée sur les résultats
X
X
X
MEDEV
12.700.000 FCFA
23.738 USD
Sous total axe
6.578.299.400 FCFA
12.295.882 USD
i
                 
                PAGE 41
                in
o
00
N
O
(A
2

Z

Q£
3
CO
3
Û
_J
LU
3
z
DC
3
O
-ï
Axes/Objectifs
Actions prioritaires
Période réalisation
Structures Responsables
Budget
CFA et USD)
2006
2007
2008
Axe 2
Bromotion du secteur
privé
Objectifs
assurer un Cadre
ropice au développement
'es Affaires
Favoriser la création et le
développement d'entreprises
2.1 Renforcer les capacités de la Maison
de l'Entreprise du Burkina Faso
X
X
X
MCPEA
PM
2.2 Réaliser une étude sur les possibilités
d'une meilleure répartition du poids de la
fiscalité qui pèse sur le secteur formel
X
MCPEA et MFB
PM
2.3 Opérationnaliser le Centre d'arbitrage
de médiation et de conciliation de
Ouaga
X
X
PM
lous total axe
Chronogramme de la mise en œuvre des actions prioritaires pour la période triennale 2006 2008
Composante Gouvernance économique Axe 2
o
o
o
(M
c
3
in
22
                 
                PAGE 42
                to
o
o
CM
e
3
in
Chronogramme de la mise en œuvre des actions prioritaires pour la période triennale 2006 2008
Composante gouvernance économique Axe 3
Axe /Objectif
Actions prioritaires
Période réalisation
2006
2007
2008
Structures responsables
Budget
CFA et USD)
3.1 Organiser la cinquième table-ronde
générale des bailleurs de fonds
MEDEV
N
S
2
te
D
m
m
ô
H
u.
O

z
te
D
O
n
Axe 3
Domaine
Coordination de l'aide
publique au
développement
MFB
3.2 Elaborer les RCD 2003-2004,2005-
2006, 2007
Objectif
méliorer la coordination et
mpact de l'aide sur les
ctions de développement
150.000.000FCFA
280.373
3.210.000 FCFA
6000$
ious total Axe
(O
O
00
153.210.000 FCFA
286.373$
23
                 
                PAGE 43
                N
O
08
Chronogramme de la mise en œuvre des actions prioritaires pour la période triennale 2006 2008
Composante gouvernance économique Axe 4
Axe /Objectif
Actions prioritaires
Période réalisation
Structures responsables
#iÉ$ét
CFA et USD)
Axe 4
La lutte contre la
Corruption
Objectif
Renforcer la coordination de
la lutte contre la corruption et
les autres crimes
économiques
2006
2007
2008
4.1 Elaborer et adopter un Plan d'actions
de mise en oeuvre de la politique nationale
de lutte contre la corruption
X
HACLC
10.000.000 FCFA
18.691$
Sous total Axe
Total général provisoire non compris les volets non évalués)
Sous total Axe 1 (12.295.882 axe 2( PM) sous total axe 3 286.373 sous total axe 4 18.691
12.600.946 USD
Soit 6.741.506.110 FCFA
<0
O
o
(M
e
3
in
                 
                PAGE 44
                IV. COMPOSANTE GOUVERNANCE LOCALE
IV.1 Le Cadre logique des actions prioritaires pour la période triennale 2006-2008
Axe 1 Appropriation sociale, extension et consolidation du processus de décentralisation
Axe/Objectifs
Axe 1
Appropriation sociale,
extension et
consolidation du
processus de
décentralisation
Objectifs
Renforcer le
Cadre juridique de
l'extension et de la
consolidation de la
décentralisation.
Assurer la Formation, la
communication et la
sensibilisation des acteurs.
Réaliser une Prospective
de la mise en œuvre et du
suivi des avancées de la
décentralisation.
Mettre en place les
organes des communes et
des régions.
Activités actions prioritaires
Résultats
attendus
Indicateurs de
réalisation
Moyens de
vérification
Facteurs Risques
1.1 Elaborer, actualiser et adopter
des textes d'application de la loi
portant Code général des
collectivités territoriales et des
autres textes en rapport avec la
décentralisation
Mise en place
d'un cadre
juridique
cohérent et
opérationnel
Nombre, nature arrêtés,
décrets lois) des textes
adoptés et domaines
couverts.
Journal officiel
Collaboration et implication
de tous les acteurs
Volonté politique et
administrative.
1.2 Editer et vulgariser le code
général des CT
Connaissance
Par les
citoyens des
règles de la
décentralisation
-la version éditée du Code est
disponible et diffusée
Nombre de séminaires
organisés.
Presse
Existence
physique du
document édité
Mobilisation des ressources
financières nécessaires
1.3 Concevoir et diffuser un guide
illustré sur le CGCT
Connaissance
Par les
citoyens des
règles de la
décentralisation
Le guide illustré est réalisé et
diffusé.
Constatation de
l'existence
matérielle dudit
document
Volonté administrative
Ressources financières
1.4 Traduire le CGCT en langues
nationales à travers un guide illustré
(mooré, dioula, fulfuldé)
Connaissance
Par les
citoyens des
règles de la
décentralisation
Nombre d'exemplaires
traduits
Constatation de
l'existence
matérielle dudit
document
Ressources financières et
mobilisation des ressources
humaines requises.
1.5 Concevoir, traduire et imprimer
un glossaire sur la décentralisation
au Burkina Faso (mooré, fulfuldé)
Connaissance
Par les
citoyens des
règles de la
décentralisation
Nombre d'exemplaires guide
imprimé par langue nationale
Constatation de
l'existence
matérielle dudit
document
Mobilisation des ressources
humaines et financières
1.6 Concevoir des modules de
formation au profit des conseillers
des communes urbaines et rurales
et des régions par thème
Connaissance
par les élus
locaux des
règles de la
décentralisation
Nombre de modules conçus
et réalisés
Nombre de CT couvertes
Programmes
d'activités
Rapports
d'activités des
collectivités et du
MATD
Volonté administrative
to
o
AO
45
                 
                PAGE 45
                1.7 Former des conseillers des
communes rurales et urbaines
Connaissance
par les élus
locaux des
règles de la
décentralisation
Nombre de conseillers formés
Nombre de communes
rurales couvertes
Programmes
d'activités
Rapports
d'activités des
collectivités et du
MATD
Collaboration et implication
des acteurs et structure
concernées et
PTF
Disponibilité des acteurs à
former
1.8 Former des agents
communaux par région sur des
thèmes tels l'état civil, la rédaction
administrative, le secrétariat
classement.
Connaissance
par les agents
locaux des
techniques de
la gestion
locale
Nombre d'agents
communaux formés
Nombre de modules
dispensés
Programmes
d'activités
Rapports
d'activités des
collectivités et du
MATD
Collaboration et implication
des acteurs et structure
concernées
PTF disponibilité des
acteurs à former
1.9 former des acteurs locaux du
développement local sur les
nouveaux textes de la
décentralisation
Connaissance
par les acteurs
locaux des
règles de la
décentralisation
Nombre d'acteurs formés
Nombre de formations
dispensées.
Programmes
d'activités
Rapports
d'activités des
collectivités et du
MATD
Collaboration et implication
des acteurs et structure
concernées et
PTF
Disponibilité des acteurs à
former
mer des membres du Réseau
nunicateurs pour la
ilisation
Connaissance
par les acteurs
locaux des
règles de la
décentralisation
Nombre de communicateurs
formés
Nombre de formations
dispensées
Programmes
d'activités
Rapports
d'activités des
collectivités et du
MATD
Collaboration et implication
des acteurs et structure
concernées
PTF
Disponibilité des acteurs à
former
1.11 Assurer la publication régulière
d'un journal trimestriel sur la
décentralisation
Connaissance
par les acteurs
locaux des
problèmes de
la
décentralisation
Nombre de publications
Existence
matérielle dudit
document sur la
place
Volonté administrative
Ressources financières à
mobiliser
1.12 Adopter et diffuser le cadre
stratégique de mise ou œuvre de la
décentralisation
Connaissance
par les acteurs
locaux des
règles de la
décentralisation
Le Décret adoptant le cadre
stratégique est publié.
Le CSMOD est diffusé
Existence
matérielle dudit
document sur la
place
Rapports
d'activités
Volonté politique et
administrative
46
                 
                PAGE 46
                1.13 Diffuser et informer
l'ensemble des acteurs sur le cadre
stratégique de mise en œuvre de la
décentralisation
Connaissance
par les acteurs
locaux des
règles de la
décentralisation
Nombre d'acteurs formés
Nombre de formations
dispensées
Existence
matérielle dudit
document sur la
place
Rapports
d'activités
-Volonté administrative
-Disponibilité des acteurs
Ressources financiers à
mobiliser
1.14 Mettre en place le CSMOD
Assurer le
pilotage de la
décentralisation
Arrêté portant adoption du
CSMOD
Existence
matérielle dudit
document sur la
place
Rapports
d'activités
Volonté politique
1.15 Mettre en place un système de
suivi-évaluation de la
décentralisation
Assurer et
maîtriser le
processus de
mise en place
de la
décentralisation
Les indicateurs du suivi
évaluation sont disponibles
Existence
matérielle dudit
document sur la
place
Rapports
d'activités
Volonté politique
et administrative
1.16 Elaborer et adopter
l'ensemble des textes
réglementaires y afférents
Rendre
effective la
décentralisation
régionale
Nombre de textes élaborés et
adoptés
Journal officiel
Volonté politique et
administrative
1.17 Installer les conseillers
régionaux et communaux
Rendre
effective la
décentralisation
régionale
Nombre de conseillers
régionaux installés
Procès verbaux
Rapports
d'activités
Volonté politique et
administrative
1.18 Former des conseillers
régionaux
Rendre
effective et
efficace la
décentralisation
régionale
Nombre de conseillers
régionaux formés
Rapports
d'activités des
collectivités, du
MATD et de
l'AMBF
Volonté administrative
ressources financières et
matérielles
o
00
47
                 
                PAGE 47
                Axe 2 Transfert des ressources et des compétences de l'Etat aux collectivités territoriales
Activités actions prioritaires
Résultats
attendus
Indicateurs de réalisation
Moyens de
vérification
Facteurs Risques
2.1 Finaliser et soumettre pour
adoption par le conseil des ministres
les décrets et arrêtés de dévolution du
patrimoine à transférer aux communes
urbaines
Rendre
effective et
efficace la
décentralisation
communale
Nombre et intitulés des décrets
et arrêtés adoptés
Journal officiel
Volonté politique et
administrative
2.2 Conduire l'opération de transfert
effectif du patrimoine aux communes
urbaines
Rendre
effective et
efficace la
décentralisation
communale
Procès verbaux et transfert
signés par les autorités locales
et prise de possession par elles
du nouveau patrimoine
Rapports
d'activités
Archives locales
Documents de
comptabilité
matière
Volonté politique et
administrative
2.3 Conduire l'Opération d'information
sensibilisation des acteurs prioritaires
concernés par le transfert du
patrimoine
-Société civile
-Associations des Parents d'élèves
-Comités de gestion
-Administration
-Syndicats et représentants du
personnel
-ONG, etc.
Connaissance
par les acteurs
locaux des
règles de la
décentralisation
Nombre, catégories socio
professionnelles et structures
ayant participé aux séances
d'information sensibilisation
Journaux
Rapports
d'activités
-Volonté politique et
administrative
-Collaboration et
disponibilité des
acteurs concernés
-ressources
financières et
matérielles
2.4 Réaliser l'Inventaire du patrimoine de
l'Etat à transférer aux communes rurales
dans les domaines prioritaires
Rendre
fonctionnelle les
structures et
organes de la
décentralisation
Nombre de rapports d'inventaires
nombre de PV nombre de
localités couvertes
Rapports
Presse
Volonté politique
Moyens financiers
M
O


te
3
ta
3
O
-l
Ul
ô
il
u.
O
te
3
O
-i
Axe Objectifs
Axe 2
Transfert des ressources et
des compétences de l'Etat
aux collectivités territoriales
Objectifs
-Assurer le transfert du
patrimoine lié aux
compétences transférées
-Assurer le transfert des
ressources humaines liées
aux compétences transférées
Assurer le transfert des
ressources budgétaires et
fiscales
Assurer le Suivi-évaluation
de l'opération de transfert des
compétences et des
ressources
(O
o
o
M
in
48
                 
                PAGE 48
                2.5 Elaborer et faire adopter les décrets et
arrêtés de dévolution du patrimoine de
l'Etat à transférer aux communes rurales
Rendre effective
et efficace la
décentralisation
communale
Nombre et intitulés des décrets et
arrêtés adoptés
Journal officiel
Volonté politique et
administrative
2.6 Conduire une Campagne d'information
communication sur le transfert du
patrimoine aux communes rurales
Connaissance
par les acteurs
locaux des règles
de la
décentralisation
Nombre, catégories socio
professionnelles et structures
ayant participé aux séances
d'information communication
Presse
Rapports d'activités
-Volonté politique et
administrative
-Collaboration et
disponibilité des acteurs
concernés
-ressources financières
et matérielles
2.7 Conduire l'opération de transfert de
patrimoine aux communes rurales
Rendre effective
et efficace la
décentralisation
communale
Procès verbaux de transfert signés
par les autorités locales et prise de
possession par elles du nouveau
patrimoine
Presse
Rapports d'activités
Volonté politique et
administrative
2.8 Inventaire du patrimoine de l'Etat à
transférer aux régions dans les domaines
prioritaires
Rendre
fonctionnelle
Les structures
et organes de la
décentralisation
Nombre de rapports procès-
verbaux nombre de localités
couvertes etc
Rapport d'activités
documents de
comptabilité matière
etc
Volonté politique
Moyens financiers
2.9 Elaborer et faire adopter les décrets et
arrêtés de dévolution du patrimoine de
l'Etat à transférer aux régions
Rendre effective
et efficace la
décentralisation
communale
Nombre et intitulés des décrets et
arrêtés adoptés
Journal officiel
Volonté politique et
administrative
2.10 Mener une Campagne d'information
communication sur le transfert du
patrimoine aux régions
Connaissance
par les acteurs
locaux des règles
de la
décentralisation
Nombre, catégories socio
professionnelles et structures
ayant participé aux séances
d'information communication
Nombre de régions concernées
Presse
Rapports d'activités
-Volonté politique et
administrative
-Collaboration et
disponibilité des acteurs
concernés
-ressources financières
et matérielles
2.11 Conduire l'opération de transfert de
patrimoine aux régions
Rendre effective
et efficace la
décentralisation
communale
Procès-verbaux de transfert signés
par les autorités régionales et prise
de possession par elles du
nouveau patrimoine
Presse
Rapports d'activités
Volonté politique et
administrative
2.12 Elaborer et faire adopter le cadre
juridique du transfert des ressources
humaines adopter la loi portant Statut de
la Fonction Publique Territoriale et mettre
en œuvre la Fonction Publique Territoriale
Rendre effective
et efficace la
décentralisation
Existence du cadre législatif et
réglementaire de la Fonction
Publique Territoriale
Journal officiel
Volonté politique et
administrative
2.13 Mettre en œuvre le système d'appui
des ressources humaines aux collectivités
territoriales affectation du personnel de
l'Etat aux collectivités territoriales
Rendre effective
et efficace la
décentralisation
Le personnel de l'Etat est mis à la
disposition des Collectivités
territoriales
Rapports d'activités
Journal officiel
Volonté politique et
administrative
49
                 
                PAGE 49
                ro
T"
co
N
O
W
g

z
S
oc
3
CO
-I
LU
Ô
LL
Z
oc
o
o
r
La déconcentration de la gestion
des Ressources humaines de
l'Etat est effective
2.14 Procéder aux nouveaux recrutements
du personnel destiné aux services
transférés
Rendre effective
et efficace la
décentralisation
Existence des arrêtés de
recrutement et d'affectation
-rapports d'activités
presse
Volonté politique et
administrative
2.15 Prendre les mesures légales et
réglementaires par voie de dotation ou
fiscale pour assurer le financement des
compétences transférés par l'Etat aux
collectivités (régions et communes)
Rendre effective
et efficace la
décentralisation
-Prise des textes y relatifs
Transfert effectif de fonds
Journal officiel
Volonté politique et
administrative
2.16 Faire une évaluation de l'ensemble
du processus de transfert de compétences
et de ressources
Assurer et
maîtriser le
processus de
mise en place de
la
décentralisation
Le rapport d'évaluation est
disponible
Rapports d'activités
Volonté politique et
administrative
Ressources financières
et matérielles
2.17 Assurer la formation progressive des
collectivités territoriales sur l'exercice des
compétences transférées
Rendre effective
et efficace la
décentralisation
Nombre de formations dispensées
Nombre d'acteurs formés
Rapports d'activités,
presse
-Volonté politique et
administrative
-Collaboration et
disponibilité des acteurs
concernés
-Ressources financières
et matérielles
2.18 Assurer la formation des élus locaux
sur la maîtrise de la gestion des
ressources transférées au niveau local
Rendre effective
et efficace la
décentralisation
Les différents instruments
financières et budgétaires sont mis
en place et les CT maîtrisent leur
gestion
Rapports d'activités
Des collectivités, du
MATD et de l'AMBF
-Volonté politique et
administrative
-Collaboration et
disponibilité des acteurs
concernés
-Ressources financières
et matérielles
4..-!?
to
o
o
N.
c
|5
in
50
                 
                PAGE 50
                (0
o
o
N
c
'5
in
Axe 3 Renforcement des capacités locales
Activités actions prioritaires
Résultats
attendus
Indicateurs de réalisation
Moyens de
vérification
Facteurs Risques
3.1 Concevoir et Mettre en place un
système d'appui technique aux
collectivités territoriales
Rendre
effective et
efficace la
décentralisation
Existence et opérationnalité du
mécanisme d'appui technique
Rapports
d'activités
-Volonté politique et
administrative
-Adhésion des
partenaires
-Collaboration des
ministères impliqués
3.2 Renforcer les capacités
d'intervention des acteurs locaux
(organisations de la société civile et du
secteur privé)
L'implication
effective de
tous acteurs
dans la gestion
locale
-Nombre de formations
exécutées
-Nombre d'acteurs locaux
formés
-Rapports
d'activités
presse
-Collaboration des
structures impliquées
-Disponibilité et
adhésion des acteurs
-Mobilisation des
ressources
3.3 Elaborer les plans communaux ou
régionaux de développement avec
tous les acteurs
L'implication
effective de
tous acteurs
dans la gestion
locale
-Existence de cadres de
concertation
-Niveau de réalisation des
Plans de développement
Rapports
d'activités
presse
-Mobiliser des
ressources financières
O
W
g
ce
3
m
3
Q
-I
LU
û
ïZ
Axe 3
Renforcement des
capacités techniques des
acteurs locaux
Objectifs
Assurer le Renforcement
des capacités des Elus et
agents des collectivités
territoriales- Assurer le
Renforcement des capacités
des acteurs
Z
te
3
O

T-
CO
51
                 
                PAGE 51
                Axe 4 Renforcement du financement de la décentralisation
Axe Objectifs
Activités actions prioritaires
Résultats
attendus
Indicateurs de réalisation
Moyens de
vérification
Facteurs Risques
Axe 4
Renforcement du
financement de la
décentralisation
4.1 Mettre en place le fonds
d'investissement pérenne des
collectivités territoriales
L'autonomie
financière des
collectivités
-Le texte de création du fonds
est adopté
Le Fonds est mis en place
Constatation de
L'existence
matérielle du
fonds et de son
fonctionnement
-Volonté politique et
administrative
-Capacités du budget
de l'Etat
Objectifs
Accroître les Capacités de
mobilisation des ressources
propres des collectivités
territoriales
4.2 Renforcer la concertation entre
l'Etat, les Collectivités territoriales et
les PTF en vue d'une plus grande
synergie
Exécution
budgétaire et
financière plus
efficace
-Existence d'un document
d'harmonisation des
procédures d'intervention
Rapports
d'activités
presse
-Adhésion et
intéressement des
PTF
Assurer la Décentralisation
fiscale
Assurer le Soutien financier
de l'Etat
et l'Intervention des
partenaires techniques et
4.3 Mettre en place un système de
péréquation financière entre les
collectivités territoriales
Le
développement
local est plus
équilibré et
équitable
Existence d'un document
officiel et consensuel sur les
normes de péréquation
financière entre CT
Rapports
d'activités des
Collectivités et de
l'AMBF
Presse etc
Adhésion des
collectivités
territoriales
financiers (PTF)
Mettre en place un Système
de péréquation entre C. T.
52
                 
                PAGE 52
                V.2 Chronogramme de la mise en œuvre des actions prioritaires pour la période triennale (2006-2008)
Composante Gouvernance locale
Axe 1 Appropriation sociale, extension et consolidation du processus de décentralisation
Activités actions prioritaires
Structures
responsables
Période de réalisation
Coût estimatif
2006
2007
2008
1.1 Elaborer, actualiser et adopter des textes
d'application de la loi portant Code général des
collectivités territoriales et des autres textes en rapport
avec la décentralisation
Gouvernement
AMBF
X
X
X
90 000 000
168 224$
1.2 Editer et vulgariser le code général des CT
MATD et PTF
X
X
X
19 500 000
36 448
1.3 Concevoir et diffuser un guide illustré sur le CGCT
MATD
X
8 000 000
14 953$
1.4 Traduire le CGCT en langues nationales à travers
un guide illustré (mooré, dioula, fulfuldé)
MATD
X
7 000 000
13 084
1.5 Traduire et imprimer un glossaire sur la
décentralisation au Burkina Faso (Dioula, mooré,
fulfuldé)
MATD
X
7 000 000
13 084
1.6 Concevoir des modules de formation au profit des
conseillers des communes urbaines et rurales et des
régions par thème
MATD
X
12 500 000
23 364
1.7 Former des conseillers des communes rurales et
urbaines
MATD PTF Elus
locaux AMBF
X
X
X
94 770 000
177 140$
1.8 Former des agents communaux par région sur des
thèmes tels l'Etat-civil, la rédaction administrative, le
secrétariat, le classement
MATD Elus
locaux
X
31 590 000
59 046
1.10 Former les acteurs locaux du développement local
sur les nouveaux textes de la décentralisation
MATD, Elus
locaux
X
X
X
PM
1.11 Assurer la publication régulière d'un journal
trimestriel sur la décentralisation
MATD
X
X
X
PM
1.12 Adopter et diffuser le cadre stratégique de mise en
œuvre de la décentralisation
Gouvernement
MATD
Ministères
X
X
X
2 600 000
4 859
1.13 Diffuser et informer l'ensemble des acteurs sur le
cadre stratégique de mise en œuvre de la
décentralisation
MATD
X
X
X
2 500 000
4 672
Domaines d'activité
Appropriation
sociale, extension
et consolidation du
processus de
décentralisation
Objectifs
Renforcer le
Cadre juridique de
l'extension et de la
consolidation de la
décentralisation.
Assurer la Formation,
la communication et la
sensibilisation des
acteurs.
Réaliser une
Prospective de la mise
en œuvre et du suivi
des avancées de la
décentralisation.
Mettre en place les
organes des communes
et des régions.
(0
V"
00
53
                 
                PAGE 53
                Activités actions prioritaires
Structures
responsables
Période de réalisation
Coût estimatif
2006
2007
2008
1.14 Mettre en place le CSMOD
MATD
X
PM
1.15 Mettre en place le système de suivi-évaluation de
la décentralisation
MATD
X
PM
1.16 Elaborer et adopter l'ensemble des textes
réglementaires y afférents
MATD
X
PM
1.17 Installer des conseillers communaux et régionaux
Gouvernement
MATD
X
PM
1.18 Former les conseillers régionaux
Gouvernement
MATD
PM
Sous-total Axe 1
284 370 000
531 532 S
54
                 
                PAGE 54
                Axe 2 Transfert des ressources et des compétences de l'Etat aux collectivités territoriales
Domaines d'activité
Transfert des
ressources et des
compétences de l'Etat
aux collectivités
territoriales
Objectifs
-Assurer le transfert du
patrimoine lié aux
compétences transférées
-Assurer le transfert des
ressources humaines
liées aux compétences
transférées
Assurer le transfert des
ressources budgétaires et
fiscales
Assurer le Suivi-
évaluation de l'opération
de transfert des
compétences et des
ressources
Activités actions prioritaires
Structures
responsables
Période de réalisation
Coût estimatif
2006
2007
2008
2.1 Finaliser et soumettre pour adoption par le conseil
des ministres les décrets et arrêtés de dévolution du
patrimoine à transférer aux communes urbaines
Gouvernement
Ministères
AMBF
X
PM
2.2 Conduire de l'opération du transfert effectif du
patrimoine aux communes urbaines
Gouvernement
Ministères
AMBF
X
PM
2.3 Conduire l'opération d'information sensibilisation
des acteurs prioritaires concernés par le transfert du
patrimoine
-Société civile
-Associations des Parents d'élèves
-Comités de gestion
-Administration
-Syndicats et représentants du personnel
-ONG, etc.
Ministères
AMBF
PTF
Acteurs
X
X
X
6 500 000
12 149$
2.4. Réaliser l'Inventaire du patrimoine de l'Etat à
transférer aux communes rurales dans les domaines
prioritaires
Ministères
AMBF
X
X
X
20 000 000
37 383
2.5 Elaborer et faire adopter les décrets et arrêtés de
dévolution du patrimoine de l'Etat à transférer aux
communes rurales
Gouvernement
Ministères AMBF
X
6 000 000
11 214$
2.6 Conduire une campagne d'information
communication sur le transfert du patrimoine aux
communes rurales
Minisitères
AMBF
PTF
Acteurs
X
X
X
30 000 000
56 074
2.7 Conduire l'opération de transfert de patrimoine
aux communes rurales
Gouvernement
Ministères AMBF
X
PM
2.8. Inventaire du patrimoine de l'Etat à transférer aux
régions dans les domaines prioritaires
Gouvernement
Ministères
X
5 550 000
10 373
2.9 Elaborer et faire adopter les décrets et arrêtés de
dévolution du patrimoine de l'Etat à transférer aux
régions
Gouvernement
Ministères AMBF
X
PM
oo
00
55
                 
                PAGE 55
                0)
V
00
Activités actions prioritaires
Structures
responsables
Période de réalisation
Coût estimatif
2006
2007
2008
2.10 Mener une campagne d'information
communication sur le transfert du patrimoine aux
régions
Ministères
AMBF
PTF
Acteurs
X
2 000 000
3 738$
2.11 Conduire l'opération de transfert de patrimoine
aux réqions
Gouvernement
Ministères AMBF
X
PM
2.12 Elaborer et faire adopter le cadre juridique du
transfert des ressources humaines adopter la loi
portant Statut de la Fonction Publique Territoriale et
mettre en oeuvre la Fonction Publique Territoriale
Assemblée
nationale
Gouvernement
Ministères
AMBF
X
PM
2.13 Mettre en oeuvre le système d'appui des
ressources humaines aux collectivités territoriales
affectation du personnel de l'Etat aux collectivités
territoriales
MFPRE
MFB
MATD
X
X
PM
2.14 Procéder aux nouveaux recrutements du
personnel destiné aux services transférés
MFPRE
MFB
MATD
X
X
PM
2.15 Prendre les mesures légales et réglementaires
par voie de dotation ou fiscale pour assurer le
financement des compétences transférées par l'Etat
aux collectivités (régions et communes)
Assemblée
nationale
Gouvernement
Ministères
X
X
PM
2.16 Faire une évaluation de l'ensemble du processus
de transfert des compétences et des ressources
Ministères AMBF
PTF
X
6 000 000
11 214$
2.17 Assurer la formation progressive des collectivités
territoriales sur l'exercice des compétences
transférées
Ministères AMBF
X
X
X
PM
2.18 Assurer la formation des élus locaux en vue de
la maîtrise de la gestion des ressources transférées
au niveau local
MATD
MFB
MFPRE,AMBF
X
X
X
PM
Sous-total Axe 2
76 050 000
142 149
56
                 
                PAGE 56
                Axe 3 Renforcement des capacités locales
Domaine d'activité
Renforcement des
capacités
techniques des
acteurs locaux
Objectifs
Activités actions prioritaires
Structures
responsables
Période de réalisation
Coût estimatif
2006
2007
2008
3.1 Concevoir et Mettre en place un système
d'appui technique aux collectivités territoriales
MATD
MFB
MFPRE
PTF
X
PM
3.2 Renforcer les capacités d'intervention des
acteurs locaux (organisations de la société civile et
secteur privé)
MATD
Structures de
formation
Acteurs locaux
PTF
X
X
X
PM
57
                 
                PAGE 57
                CM
CO
CM
O
V)
g

z
5
Of
3
m
3
Q
-l
Ul
Activités actions prioritaires
Structures
responsables
Période de réalisation
Coût estimatif
2006
2007
2008
3.3 Elaborer les plans communaux ou régionaux
de développement avec tous les acteurs
MATD
MEDEV
Conseils
municipaux
ou régionaux
Acteurs locaux
X
X
X
1 408 000 000
2 631 775
Sous- total Axe 3
z
ec
3
O
-ï
to
o
o
CM
c
3
m
58
                 
                PAGE 58
                Axe 4 Renforcement du financement de la décentralisation
Domaine d'activité
Activités actions prioritaires
Structures
Période de realisation
Coût estimatif
responsables
2006
2007
2008
Renforcement du
financement de la
4.1 Mettre en place le fonds d'investissement
pérenne des collectivités territoriales
MFB
MATD
X
X
PM
décentralisation
Objectifs
Accroître les
4.2 Renforcer la concertation entre l'Etat, les
Collectivités territoriales et les PTF en vue d'une
plus grande synergie
MATD, MFB
MEDEV
Autres
ministères
PTF
X
PM
Capacités de
mobilisation des
ressources propres des
collectivités territoriales
Assurer la
Décentralisation fiscale
Assurer le Soutien
financier de l'Etat
et l'Intervention des
4.3 Mettre en place un système de péréquation
financière entre les collectivités territoriales
MFB
MATD
Collectivités
territoriales
X
PM
partenaires techniques
et financiers (PTF)
Mettre en place un
Système de
péréquation entre C. T.
Sous- total
PM
Le budget prévisionnel de la composante gouvernance locale non compris les volets non évalués) s'élève à
Axe 1 514.878.790 USD) Axe 2 142.149 USD)+ Axe 3 2.631.775 USD)+ Axe 4 PM)
3.288.802 USD soit 1.752.510.000 FCFA
59
                 
                PAGE 59
                Récapitulatif partiel non compris les volets non encore évalués
Composantes
Nombre d'actions
Coût estimatif en USD
Coût estimatif en FCFA
Gouvernance politique
20
297.860
159.355.100
Gouvernance administrative
18
5.042.307
2.697.634.245
Gouvernance économique
15
12.600.946
6.741.506.110
Gouvernance locale
42
3.288.802
1.752.510.000
Total général partiel
95
21.229.915
11.351.005.455
60
                 
                PAGE 60
                824
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°24
15 juin 2006
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être responsable de lu teneur
des annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers
Récépissé de déclaration d'existence n° 97-
170/MATS/SG/DGAT/DLPAJ du 15juillet 1997. Le Ministre
de l'administration territoriale et de la Sécurité, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration d'exis-
tence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION ELEVAGE
SOLIDARITE (A.E.S.)
Siège de l'Association
Objectifs L'ASSOCIATION ELEVAGE SOLIDARITE
(A.E.S.) œuvre pour le développement, l'amélioration du
cadre de vie des éleveurs en général, la solidarité entre les éle-
veurs en milieu rural et urbain. Elle prône le plein épanouisse-
ment des activités d'élevage (groupement, individuelle, petits
éleveurs.) Les actions s'articulent sur 3 volets
Volet production
Volet organisation
Volet équipement.
La composition du bureau exécutif national se compose
comme suit
Président M. LOMPO Kampadi Lemba, RCA BCS
Ouagadougou
Secrétaire général M. TIENDREBEOGO Irénée, BP 7020
Secrétaire général chargé à la production et du suivi M.
ZONGO Maurice, BP 4291 tél. 50 30 05 88
Secrétaire chargé à l'information et l'organisation M.
SANOU Serge Alexandre, S/C BP 142 Bobo-Dioulasso
Secrétaire chargé à la trésorerie M. SAWADOGO Moussa,
01 BP 3441 Ouaga 01
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
0015/MATD/RCEN//PKAD/HC/SG/DASE du 14 février
2006. Le Haut-Commissaire de la Province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées récépissé de déclara-
tion d'Association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décem-
bre 1992.
Dénomination Association pour le Développement
Economique et Social de Napagabtinga-Gounghin
SIEGE SOCIAL Koubri, Département dudit.
OBJETIFS L'ASSOCIATION a pour objectifs
D'aider les populations rurales, les associations de toutes
sortes à utiliser davantage et au mieux les ressources disponi-
bles et les nouvelles méthodes de production
Soutenir sur le plan expérimental et financier la réalisation
de certains projets initiés par les populations du village.
Nom, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration et ou de la direction de
l'Association:
Président ILBOUDO S. Biaise, 01 BP 119 Ouaga 01,
tél. 50 38 46 19/70 12 78 92
Vice-président ROUAMBA I. Paul, tél. 76 58 33 82
Secrétaire général ZOUNDI André, 01 BP 35 Ouaga 01,
tél. 76 62 34 67
Secrétaire général adjoint ILBOUDO T. Théodore, S/C
él. 76 43 85 36
Trésorier général TAPSOBA Saïdou, tél. 50 31 28 15
70 71 01 07
Trésorière générale adjointe NIKIEMA/YERBANGA
Charlotte, S/C tél. 50 40 55 13, 01 BP 632 Ouaga 01.
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO K. Bénoît, 01
BP 60 Ouaga 01
Secrétaire adjoint à l'information ILBOUDO Y. Jean-Pierre,
tél. 76 43 85 36
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO K. Jean-Prosper,
tél. 50 31 28 15 /70 22 62 75
Secrétaire adjoint à l'organisation NIKIEMA Clément, S/C
01 BP 632 Ouaga 01, tél. 50 40 55 13
Secrétaire aux relations extérieures DONDASSE Y.
Rodrigue, 08 BP 11003 Ouaga 08, tél. 50 30 09 89 70 29 18
32
Secrétaire adjoint aux relations extérieures NIKIEMA
Albert, S/C 01 BP 632 Ouaga 01, tél. 50 40 55 13
Responsable aux affaires féminines ILBOUDO Georgette,
tél. 70 74 66 92
Responsable adjoint aux affaires féminines
OUEDRAOGO/BOUNKOUGOU Béatrice, tél. 50 40 55 33
Responsable à la jeunesse ILBOUDO Boniface, 05 BP 6109
Ouaga 05, tél. 70 74 66 92
Responsable adjoint à la jeunesse BELEM K. Marcel,
tél. 50 40 55 13
Commissaires aux comptes
DONDASSE K. Michel, tél. 70 13 98 75
TAPSOBA P. Ousmane, tél. 76 64 07 63
Conseiller TAPSOBA Jean Marie
Présidant d'honneur GOUNGHANAABa, tél. 76 57 67 23
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
001/MATD/R.SUO/RNBL/HC.BAT du 28 février 2006. Le
Haut-Commissaire de la Province du Noumbiel, donne aux
personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'Association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination YOBO
SIEGE SOCIAL Batié, province du Noumbiel.
OBJECTIFS DE L'ASSOCIATION ET SES BUTS
Améliorer les conditions de vie de la population de la
Province du Noumbiel
                 
                PAGE 61
                15 juin 2006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°24
825
Renforcer la solidarité et la cohésion sociale dans la pro-
vince;
Contribuer à la promotion de l'hygiène et l'assainissement
du cadre de vie de la population
Participer à l'information et à la formation de la population
sur les questions de développement
Contribuer à la lutte pour la sauvegarde de l'environnement
et la rentabilisation des ressources disponibles
Promouvoir des activités socioculturelles et sportives en
faveur de la jeunesse
Sensibiliser la population au respect des droits de l'enfant
Contribuer à la lutte contre le trafic et l'exploitation des
enfants
Informer et sensibiliser la population sur le VIH-SIDA et les
MST
Fixer les jeunes sur leur terroir.
II Le bureau exécutif issu de l'Assemblée générale tenue le
17 novembre 2005, se compose comme suit
ROLES NOM PRENOMS ET ADRESSES DES
MEMBRES DE L'ASSOCIATION
Président SOME Sansan, Chauffeur à la retraite, Secteur n°l
Batié.
Secrétaire général DAH Touhine, Cultivateur au Secteur n°
4 Batié
Secrétaire général adjoint SOME Sanyéro, Charcutier au
Secteur n°l Batié
Trésorière générale KAMBIRE Josephine, Ménagère au
secteur n°4 Batié
Trésorière générale adjointe DAH Sobo, Ménagère au sec-
teur n° 4 Batié
Secrétaire à l'organisation HIEN Papa, Cultivateur au sec-
teur n°4 Batié
Secrétaire adjoint à l'organisation KAMBIRE Moïse,
Cultivateur au secteur n°4 Batié
Secrétaire à l'Information DAH Dari, Cultivateur au secteur
n°4 Batié
Secrétaire adjoint à l'Information DAH Souonyonon,
Cultivateur au secteur n°4 Batié
Secrétaire aux affaires culturelles et sportives SOME
Hubert, Conseiller au Secteur n°4 Batié
Secrétaire adjoint aux affaires culturelles SOME Enmouro,
Cultivateur au secteur n° 1 Batié
Secrétaire à la mobilisation Féminine DAH Pirdé, Ménagère
au secteur n° 4 Batié
Secrétaire adjoint à la mobilisation féminine BALIMA
Chantai, Ménagère au secteur n° 1 Batié
Commissaires aux comptes
SOME Joachim, Infirmier au secteur n°3 Batié
DAH Kolè, Cultivateur au secteur n°4 Batié
Récépissé de déclaration d'existence n° 2005-
084/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 mars 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
Décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination: «HUMANISTES SANS FRONTIERES»
en abrégé H.S.F.
Siège de l'Association Ouagadougou, Province du Kadiogo
L'association HUMANISTES SANS FRONTIERES a pour
objectifs de
Créer un réseau de correspondance de par le monde entre les
personnes aimant lire, écrire et échanger des courriers
Organiser des voyages d'excursion à travers le monde
Organiser des colonies de vacances dans le monde entier
Former et informer les couches défavorisées à travers des
journées d'études, des séminaires et des colloques, à s'entrai-
der grâce aux idées humanistes
Lutter contre le fléau démographique et la propagation des
MST, les 1ST et le sida dans les couches non informées.
La composition de l'organe dirigeant de l'association HUMA-
NISTES SANS FRONTIERES est la suivante
Président MAWOUSSI Amevo, 01 BP 2878 Ouagadougou
01
Secrétaire général ABDOUL Nassirou CISSE, 01 BP 7866
Ouagadougou 01
Responsable à l'organisation et aux relations extérieures
KOKOU Dotse KOUMESSI, S/C 01 BP 2878 Ouagadougou
01
Trésorier ABDOULAYE Bonaventure OUATTARA, S/C 01
BP 2878 Ouagadougou 01.
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
134/MA TD/SG/DGL PAP/DOASOC du 23 mars 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
Décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination LE SANG C'EST LA VIE
Siège de l'Association Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objctifs L'association le Sang c'est la Vie poursuit les objec-
tifs suivants
Promouvoir le don de sang pour sauver des vies humaines
Promouvoir la prévention et le dépistage volontaire et ano-
nyme du VIH/SIDA
Conseiller et orienter les personnes infectées vers les struc-
tures de prise en charge
Sensibiliser sur les méfaits de la consommation abusive du
tabac.
La composition de l'organe dirigeant de l'association le Sang
c'est la Vie est la suivante
Président SAWADOGO W. Anthym, 01 BP 1187
Ouagadougou 01, tél. 76 66 88 39 70 10 91 04
Secrétaire général TRAORE S. Abdoulazziz, 01 BP 2831
Ouagadougou 01, tél. 76 64 55 29 70 10 49 02
                 
                PAGE 62
                826
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°24
15 juin 2006
Secrétaire général adjoint GNAMBRESSINGA Lucien, S/C
CISSE Ibrahim, 01 BP 196 Ouagadougou 01, tél. 70 75 37 39
Secrétaire aux Finances CISSE Ousséni n°2, 03 BP 7030
Ouagadougou 03, tél. 76 54 11 64
Secrétaire adjoint aux Finances YARO Osseni, 05 BP 6253
Ouagadougou 05, tél. 76 69 62 48
Secrétaire à l'information et à la Communication GANOU
Obsa, S/C GANOU Semana CNSS, 01 BP 562 Ouagadougou
01, tél. 76 62 67 78
Secrétaire adjoint à l'information et à la Communication
ZONGO Aboubacar, 09 BP 456 Ouagadougou 09,
tél. 50 36 04 27
Secrétaire à l'Organisation DABIRE Rodrigue, S/C
DABIRE Joseph, 01 BP 2530 Ouagadougou 01, tél. 50 36 25
22
Secrétaire adjoint à l'Organisation ZONGO Assane, 09
BP 456 Ouagadougou 09, tél. 70 10 50 21
Secrétaire aux Relations Extérieures SANOU Léonce
Juniors, S/C SANOU Joseph, 01 BP 35 Ouagadougou 01,
tél. 76 57 08 87
Secrétaire adjointe aux Relations Extérieures YARO
Mélanie, 05 BP 6253 Ouagadougou 05, tél. 76 66 12 42
Secrétaire à la mobilisation féminine ZONGO Safiatou, S/C
TASSEMBEODO Isabelle CNSS, 01 BP 562 Ouagadougou
01, tél. 50 36 05 37
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
005/MATD/RCES//PKRT/HC/SG du 07avril 2006. Le Haut-
Commissaire de la Province du Kourittenga, donne aux per-
sonnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'Association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination ASSOCIATION POUR LE DEVE-
LOPPEMENT DE BASSEMPOESSIN en abrégé
A.D.B.P.
SIEGE SOCIAL Bassem-Poéssin, Département de
Koupéla, Province du Kourittenga
Objectifs L' ASSOCIATION POUR LE DEVELOPPE-
MENT DE BASSEMPOESSIN poursuit les objectifs sui-
vants
La protection de l'environnement
La promotion de toute activité susceptible d'améliorer les
conditions de vie des populations de Bassem-Poéssin
La promotion de la solidarité entre ses membres
La promotion de la culture
La lutte contre la pauvreté.
Le bureau exécutif de L'Association pour le
Développement de Bassem-Poéssin est le suivant
Président OUEDRAOGO François, Conseiller Pédagogique
à Ouaga, BP 1456, tél. 50 33 53 04 70 26 73 72
Secrétaire général KYELEM Patrice, Elève secrétaire admi-
nistratif à l'ENAM Ouaga
Trésorière générale KYELEM Félicienne, Sociologue à
Ouaga, tél. 70 14 89 39
Trésorier général adjoint KYELEM André, Banquier à la
BICIAB Ouaga
Secrétaire à l'Information KYELEM Dieudonné, Cuisinier
Ouaga, tél. 50 30 81 78
Secrétaire adjoint à l'Information VEBAMABA Donatien,
stagiaire Transitaire
Secrétaire à l'Organisation KYELEM Théodore, Etudiant à
l'Université de Ouaga
COMMISSAIRES AUX COMPTES
1er VEBAMBA Dieudonné, Ingénieur Statisticien à
Ouahigouya BP 63, tél. 78 80 43 49
2ème VEBAMBA Jérôme, Agent de liaison à l'UICN/Ouaga,
tél. 70 22 18 77.
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
006/RES T/PTAP/H C/S G/DR A du 13 avril 2006. Le Haut-
Commissaire de la Province de la Tapoa, donne aux personnes
ci-après désignées récépissé de déclaration d'Association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION SAUVONS LES
ORPHELINS POUR UN DEVELOPPEMENT INTE-
GRAL ET MEILLEUR en abrégé ASODIM
SIEGE SOCIAL Diapaga,
Objectifs L'Association Sauvons les Orphelins pour un
Développement Intégral et Meilleur se fixe pour objectifs de
Prendre en charge les orphelins dans les domaines scolaire et
sanitaire
Promouvoir et défendre les droits des orphelins
Combattre l'expansion de l'abandon des enfants par la sen-
sibilisation des populations
Soutenir les orphelins et enfants abandonnés sur le plan psy-
chologique, moral et matériel par l'organisation de rencontres
d'échange
Organiser des sessions et séances d'information et de forma-
tion du public et des personnes qui oeuvrent en faveur des
orphelins
Recenser et suivre les orphelins et enfants abandonnés.
NOM PRENOMS ADRESSES DES MEMBRES
DIRIGEANTS
Président GNOULA Dapouguida, tél. 70 79 11 12
Vice-présidente OUALI Jeanne Catherine, tél. 40 70 10 80
Secrétaire général TANDAMBA Bandinia, tél. 40 79 10 30
Secrétaire adjoint général YONLI Adama R. tél. 40 79 10 74
Trésorière COULDIATI Anne Marie, tél. 40 79 10 54
Trésorière adjoint TANKOANO Banyoua, tél. 40 79 11 05
Responsable à l'Organisation GNOULA Dapouguida,
tél. 70 30 26 12
Secrétaire aux affaires extérieures YONLI Komdjoa,
tél. 40 79 10 83
Responsable à l'Animation: YONLI Mifalba, tél.70 30 26 12.
                 
                PAGE 63
                15 juin 2006 JOURNAL
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
043/MA TD/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/DA G du 14 avril
2006. Le Haut-Commissaire de la Province du Houet, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'Association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination ASSOCIATION POUR LA PROMO-
TION DES BANWA (A.P.BA).
SIEGE SOCIAL secteur n°16, Commune de Bobo-
Dioulasso, Province du Houet
L' ASSOCIATION POUR LA PROMOTION DES BANWA
(A.P.BA). poursuit les objectifs suivants
Contribuer au développement de l'enseignement dans les
Banwa
Renforcer les liens de fraternité entre les membres
Rehausser le niveau de vie de la population des Banwa.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour la
Promotion des Banwa (A.P.BA) est la suivante
Président KONE D. Gilbert, Lycée Promotion 01 BP 507
Bobo 01 tél. (s) 20 97 10 93 20 98 31 42
Vice-président KONE D. Albert, DPEBA Dédougou,
tél. 20 52 01 21
Secrétaire général KOUENOU Danko Pafait, technicien en
bâtiment, cel. 70 25 88 91
Secrétaire général adjoint DAMA Samuel, Elève Lycée
Municipal Bobo cours du soir
Trésorière générale TIONOU Rose, Pharmacie Heresso,
tél. 20 97 09 95
Trésorière générale adjointe TIONOU Claudine, Institutrice
adjointe à Bankoumani.
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
187/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 18 avril 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION INITIATIVE DES
PRATIQUANTS D'ARTS MARTIAUX POUR L'EDU-
CATION ET LA SANTE AU BURKINA FASO en
abrégé I.P.A.M.E.S
Siège de l'Association Ouagadougou, Province du
Kadiogo
L' ASSOCIATION INITIATIVE DES PRATIQUANTS
D'ARTS MARTIAUX POUR L'EDUCATION ET LA
SANTE AU BURKINA FASO a pour objectifs
Sensibiliser la population sur le bien fondé de la pratique des
arts martiaux sur la santé physique et mentale
Nécessité de scolariser nos enfants
DU BURKINA FASO N°24 827
Mener des actions concrètes de sensibilisations sur les infec-
tions sexuellement transmissibles (IST-SIDA)
Etablir des relations avec d'autres organisations oeuvrant
dans le sens de la promotion de l'éducation et de la santé.
La composition du bureau de l'Association Initiative des
Pratiquants d'Arts Martiaux pour l'Education et la Santé au
Burkina Faso est la suivante
Président OUEDRAOGO Abdoulaye, MFPRE/DPE, 03
BP 7006 Ouagadougou 03, tél. 76 58 43 35
Vice-président GASSISSOU Souloukna, Université de
Ouagadougou UFR SEA, 03 BP 7021 Ouagadougou 03,
tél. 76 67 76 53
Secrétaire général OUEDRAOGO Seydou, Université de
Ouagadougou UFR S EG, 03 BP 7021 Ouagadougou 03,
tél. 76 66 45 85
Secrétaire général adjoint TRAORE Fayima, Université de
Ouagadougou UFR SDS, 03 BP 7021 Ouagadougou 03,
tél. 70 11 26 38
Secrétaire aux relations publiques SOUBEIGA Sylvain,
Université UFR SDS, 03 BP 7021 Ouagadougou 03,
tél. 76 63 62 42
Secrétaire adjoint aux relations publiques BLAGNA Issa,
Direction générale des routes, 01 BP 2054 Ouagadougou 01,
tél. 50 34 35 54
Secrétaire aux relations extérieures NEBIE Bali Georges,
MFPRE/DEC, 03 BP 7006 Ouagadougou 03, tél. 70 23 47 15
Secrétaire adjoint aux relations extérieures BAMBARA
Benjamin, BP 1013 Ouagadougou, tél. 76 54 25 19
Secrétaire aux activités socioculturelles/organisation YIE
Alexis, ENAREF, 03 BP 7021 Ouagadougou 03,
tél. 76 59 88 65
Secrétaire adjoint aux activités socioculturelles/organisation
BAMBA Siriki, BP 9972 Ouagadougou, tél. 76 62 32 23
Trésorier général GAMENE Eric, BP 76 Lycée Saponé,
tél. 76 61 31 48
Trésorier général adjoint SINTE Mahamoudou, Université
de Ouagadougou UFR SJP, 03 BP 7021 Ouagadougou 03,
tél. 70 74 10 07
Secrétaire à la Mobilisation Féminine SAWADOGO
Mariam, Université de Ouagadougou UFR SJP, 03 BP 7021
Ouagadougou 03, tél. 76 01 90 46
Secrétaire adjointe à la Mobilisation Féminine
TIENDREBEOGO Noelie, Lycée Saint Joseph, BP 112
Ouagadougou, tél. 76 65 75 49.
Récépissé de déclaration d'existence n° 2006-
190/MATD/SG/DGLPAP/DAPCR du 18 avril 2006. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la
Décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration de modification dans les textes consti-
tutifs et de changement dans la composition de l'organe diri-
géant pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination SYNDICAT DES TRAVAILLEURS
DE LA SANTE HUMAINE ET ANIMALE en abrégé
SYNTSHA
                 
                PAGE 64
                828 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°24 15 juin 2006
Siège de l'Association Ouagadougou, Province du
Kadiogo
Le SYNTSHA a tenu son I2eme congrès ordinaire le 07 mars
2006 à la Bourse du Travail de Ouagadougou. Il poursuit les
objectifs suivants
Regrouper tous les travailleurs de la santé humaine et ani-
maie dans une seule organisation
Défendre les intérêts matériels et moraux de ses membres
Consolider les liens d'amitié et de solidarité militants entre
ses membres d'une part, entre ses membres et les travailleurs
du Burkina Faso et du monde d'autre part
Lutter pour la sauvegarde et l'élargissement des libertés
démocratiques et syndicales.
La composition du bureau National du SYNTSHA est la sui-
vante
Secrétaire général NANEMA Raphaël, Nutritionniste, 04
BP 8827 Ouagadougou 04, tél. 50 34 12 28
Secrétaire général adjoint DEM Hamadou, Attaché de Santé
au Centre Médical de Gounghin, 03 BP 7035 Ouagadougou
03, tél. 50 34 35 32
Trésorière générale ZAMBELONGO Martine, Infirmière
diplômée d'Etat au CHU-YO, 01 BP 7022 Ouagadougou 01,
tél. 50 31 16 55
Trésorier général adjoint OUEDRAOGO Issiaka, Médecin
au CHR de Koudougou, BP 300 Koudougou, tél. 50 44 00 99
Responsable aux activités Socioculturelles et à la Formation
Professionnelle BAHAN Damoudo, Attaché de Santé au
CHU-SS de Bobo-Dioulasso, 01 BP 676 Bobo-Dioulasso 01,
tél. 20 98 03 99
Secrétaire Administratif KONFE Hamadi, Attaché de Santé
aigUHU-YO, 01 BP 7022 Ouagadougou 01, tél. 50 31 16 55
Secrétaire aux Relations Extérieures RAMDE Benaré,
Médecin au CHU-YO, 01 BP 7022 Ouagadougou 01,
tél. 50 31 16 55 î
Responsable à la Communication et à la Formation Syndicale
NOUFE Dékour, Attaché de Santé au CMA de Pissy, 03
BP 7035 Ouagadougou 03, tél. 50 43 64 08
Responsable adjoint à la Communication et à la Formation
Syndicale OUEDRAOGO Paul, Attaché de Santé à l'Office
de Santé des Travailleurs, 03 BP 7035 Ouagadougou 03,
tél. 50 30 72 95.
Récépissé de déclaration d'association n°
2006/179/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 18 avril 2006.
Le ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence, pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADPdu 15 décembre 1992.
Dénomination Association Sahel Renaissance en
abrégé A.S.R.
L'association Sahel Renaissance (A.S.R.) a pour objectif glo-
bal de contribuer à une responsabilisation accrue des popula-
tions en vue d'une transformation de façon soutenue et dura-
ble des conditions de vie des populations du Sahel.
Elle poursuit les objectifs spécifiques suivants
Renforcer les capacités des populations par la formation,
l'éducation et la sensibilisation
Accroître le niveau de revenus des population par le finance-
ment d'activités génératrices de revenus
Contribuer à fixer les jeunes dans leurs terroirs par la créa-
tion de cadres de réjouissance et des activités sportives
Doter les populations de moyens adéquats notamment les
femmes et les jeunes afin de leur permettre de réaliser leurs
activités
La composition de l'organe dirigeant de l'association Sahel
Renaissance (A.S.R.) est la suivante
Président SANKARA Moussa, administrateur civil 11 852
CMS Ouagadougou 11, Tél. 50 35 07 57/70 27 15 29
Vice-président OUIM1NGA Valérie, institutrice 01 BP 6524
Ouagadougou 01, Tél. 50 43 50 00/70 26 92 91
Secrétaire général SANKARA Saïdou, conseiller d'adminis-
tration scolaire et universitaire 08 BP 1308 Ouagadougou 08
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Hamado, particu-
lier S/C Madame SANKARA Evelyne M. Clarisse 01 BP 362
Ouagadougou 01, Tél. 50 32 09 01/50 32 08 34
Trésorière SAWADOGO Maïmouna, comptable BP 07
Ziniaré, Tél. 78 81 90 26
Trésorier adjoint SANFO Irissa, comptable 08 BP 11395
Ouagadougou 08, Tél. 70 24 14 38
Secrétaire à l'information et à l'organisation SANKARA
Souleymane, cultivateur BP 34 Bokin, Tél. 40 45 81 96
Secrétaire à l'information et à l'organisation adjointe
OUEDRAOGO Alimata, ménagère S/C SANKARA
Souleymane BP 34 Bokin Tél. 40 45 81 96.
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 3872
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
                