 
                    PAGE 1
                    CINQUANTE CINQUIEME ANNEE
N° 26
BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
30 JUIN 2016
Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
FEB 1 S 2017
Paraissant le jeudi de chaque semaine
1 à\ki IBBA13V ÏSI IEàr*t
ss
ISE
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
19 500 39 000
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest 100 000 Frs
Zone Afrique Nord, Centale, Australe
150 000 Frs
Zone Amérique, Asie 300 000 Frs
Zone Europe 300 000 Frs
_ Frais d'expédition en sus
Vente de numéro
Année courante 750
Année courante spéciale 1000
Année antérieure 900
Année antérieure spéciale 1200
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 25-32-63-61 25 32-60-19
25 32 60 20 25 32 41 91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
1 affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 25 000 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 100 000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
PARTIE OFFICIELLE
ACTES DU GOUVERNEMENT
I X x
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE, DE LA
DECENTRALISATION ET DE LA
SECURITE INTERIEURE
5: v-vA-w-
20 mai... Décret n° 2016-
376/PRES/PM/MATDSI portant ouverture de
la campagne électorale pour l'élection des
conseillers municipaux du 22 mai 2016. -vA ï
21 avril... Arrêté n°
024/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC po
autorisation d'exercer au Burkina Faso de
l'association dénommée CHRISTIAN
MISSIONARY FELLOWSHIP en abrégé
CMF.
29 avril... Arrêté n° 2016-
028/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC portant
autorisation d'exercer au Burkina Faso de
l'association dénommée EMMAÙS
AFRIQUE
29 avril... Arrêté n° 2016-
029/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC portant
autorisation d'exercer au Burkina Faso de
l'association dénommée INTERNEWS
29 avril... Arrêté n° 2016-
030/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC portant
changement de représentant de l'association
dénommée FONDATION NOUVELLE
PLANETE».
mai... Arrêté n° 2016-
043/MAI DSI/SG/DGLPAP/DOASOC portant
I autorisation d'exercer au Burkina Faso de
l'ONG dénommée LES PERLES DU
is FASO
X
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES
DROITS HUMAINS ET DE LA
PROMOTION CIVIQUE
20 mai... Décret n° 2016-
377/PRES/PM/MJDHPC/MINEFID portant
application de la loi organique n° 049/CNT du
25 août 2015 portant organisation,
composition, attributions et fonctionnement du
Conseil Supérieur de la Magistrature.
2948
                     
                    PAGE 2
                    2944
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
MINISTERE DE L'ECONOMIE, DES
FINANCES ET DU DEVELOPPEMENT
20 mai Décret n° 2016-
381/PRES/PM/MINEFID portant organisation
du Ministère de l'Economie, des Finances et
du Développement.
MINISTERE DU COMMERCE, DE
L'INDUSTRIE ET DE L'ARTISANAT
2016-
portant
13 mai Décret n
357/PRES/PM/MCIA/MINEFID
approbation des statuts de l'Agence Burkinabé
de Normalisation, de la Métrologie et de la
Qualité (A.B.NOR.M.).
MINISTERE DE LA JEUNESSE, DE LA
FORMATION ET DE L'INSERTION
PROFESSIONNELLE
20 mai... Décret n° 2016
380/PRES/PM/MJFIP portant organisation du
Ministère de la Jeunesse, de la Formation et de
l'Insertion Professionnelle.
MINISTERE DE LA FEMME, DE LA
SOLIDARITE NATIONALE ET DE LA
FAMILLE
20 mai... Décret n° 2016-
379/PRES/PM/MFSNF portant organisation
du Ministère de la Femme, de la Solidarité,
Nationale et de la Famille.
MINISTERE DE LA COMMUNICATION
ET DES RELATIONS AVEC LE
PARLEMENT
16 mai... Décret n° 2016-
358/PRES/PM/MCRP portant organisation du
Ministère de la Communication et des
Relations avec le Parlement.
2952
2969
MINISTERE DE L'URBANISME
ET DE L'HABITAT
16 mai... Décret n° 2016-
359/PRES/PM/MUH portant organisation du
Ministère de l'urbanisme et de l'habitat.
3008
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
PARTIE OFFICIELLE
3017
ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
l ERRITORIALE, DE LA DECENTRALISATION
ET DE LA SECURITE INTERIEURE
\H
3000
DECRET N°2016-3 76/PRES/PM/MA TDSI portant
ouverture de la campagne électorale pour l'élection des
conseillers municipaux du 22 mai 2016.
iMt I
m JlJlj
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier
2016 portant composition du Gouvernement
VU la loi n°14-2001/AN du 03 juillet 2001 portant
Code électoral, ensemble ses modificatifs
VU la loi n° 055-2004/AN du 21 décembre 2004
portant Code général des collectivités territoriales au
Burkina Faso, ensemble ses modificatif
VU la loi organique n° 28-2005/AN du 14 juin 2005
portant création, composition, attributions et
fonctionnement du Conseil supérieur de la
communication (CSC)
VU le décret n°2011-509/PRES/PM/MATDS du 02
août 2011 portant nomination des membres de la
Commission électorale nationale indépendante (CENI)
VU le décret n°2016-055/PRES/PM/MATDSI du 04
mars 2016 portant convocation du corps électoral pour
les élections municipales du 22 mai 2016
VU le décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du
08 février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
                     
                    PAGE 3
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26 2945
Sur rapport du Ministre de l'Administration
territoriale, de la Décentralisation et de la Sécurité
Intérieure
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 20
avril 2016
DECRETE
ARTICLE 1 La campagne en vue de l'élection des
conseillers municipaux est ouverte du samedi 07 mai
2016 à zéro heure au vendredi 20 mai 2016 à vingt-
quatre heures.
ARTICLE 2 Le Ministre d'Etat, Ministre de
l'Administration Territoriale, de la Décentralisation et
de la Sécurité Intérieure est chargé de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 20 mai 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre d'Etat, Ministre de l'Administration
Territoriale, de la Décentralisation et de la Sécurité
Intérieure
Simon COMPAORE
Arrêté n° 2016-024/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC
du 21 avril 2016
VU la Constitution
VU le Décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le Décret n° 2016-003/PRES/PM du 12 janvier
2016, portant composition du Gouvernement
VU le Décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du
08 février 2016, portant attributions des membres du
gouvernement
VU le Décret adopté en Conseil des ministres en sa
séance du 29 février 2016, portant organisation du
Ministère de l'Administration territoriale, de la
Décentralisation et de la Sécurité intérieure
VU la loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992
portant liberté d'association au Burkina Faso
VU l'avis du Ministre de l'Economie et des
Finances
ARRETE
Article 1 L'association dénommée Christian
Missionary Fellowship en abrégé CMF dont le siège
social est à Indianapolis aux Etats Unis d'Amérique, est
autorisée à exercer ses activités au Burkina Faso.
Article 2 L'association Christian Missionary
Fellowship en abrégé CMF a pour objectif principal de
contribuer au développement socio-économique et
spirituel des populations, à travers les objectifs
spécifiques suivants
accomplir l'œuvre missionnaire, implanter des églises
locales et construire des lieux de culte pour l'œuvre de
Dieu
travailler à l'affermissement de la foi, au renforcement
de la communion fraternelle et à la croissance spirituelle
de ses membres par l'enseignement des Saintes
Ecritures et par diverses autres activités
participer au développement socio-économique du
Burkina Faso par son engagement dans les œuvres
sociales (éducation, santé, secours d'urgence, etc.) et
dans des projets de développement communautaire
(agriculture, maraîchage, élevage, forage implantation
de moulin).
Article 3 L'association Christian Missionary
Fellowship en abrégé CMF est représentée au Burkina
Faso par
Monsieur HOCH Kenneth Kennedy, Directeur pays,
titulaire du passeport n° 470407322 du 17 avril 2010
Monsieur HAUSR Brian Hays, Directeur pays
adjoint, titulaire du passeport n° 505622741.
Article 4 L'association prendra toutes dispositions
utiles pour signer un accord d'établissement avec le
Ministre chargé de l'Economie et des Finances.
Article 5 Le présent arrêté prend effet pour compter de
la date de signature de la convention.
Arrêté n° 2016-028/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC
du 29 avril 2016
VU la Constitution
                     
                    PAGE 4
                    2946
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
VU le Décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le Décret n° 2016-003/PRES/PM du 12 janvier
2016, portant composition du Gouvernement
VU le Décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du
08 février 2016, portant attributions des membres du
gouvernement
VU le Décret adopté en Conseil des ministres en sa
séance du 29 février 2016, portant organisation du
Ministère de l'Administration territoriale, de la
Décentralisation et de la Sécurité intérieure
VU la loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992
portant liberté d'association au Burkina Faso
VU la demande d'autorisation d'exercer au Burkina
Faso en date du 24 juin 2015, formulée par Monsieur
KOALA Koudbi
ARRETE
Article 1 L'association dénommée Emmaùs Afrique
dont le siège social est à Tohouè (Bénin), est autorisée à
exercer ses activités au Burkina Faso.
Article 2 L'association Emmaùs Afrique a pour
but
renforcer et sauvegarder en Afrique l'identité du
mouvement Emmaùs fondé par l'Abbé Pierre, afin de
lutter contre toute forme d'exclusion, de discriminations
sociales, raciales, politiques, économiques, religieuses,
philosophiques, ethniques et autres, et pour la
reconnaissance et la jouissance effective des droits des
plus pauvres en Afrique et dans le monde
servir d'organe de liaison et d'entraide mutuelle entre
les membres d'Emmaus international en Afrique, tout en
respectant leur personnalité respective et leur autonomie
propre
contribuer et veiller à ce que l'activité des membres
soit conforme aux orientations d'Emmaus international
et notamment à ses textes fondamentaux et ses décisions
d'assemblée générale.
Article 3 L'association Emmaùs Afrique est
représentée au Burkina Faso par Monsieur KOALA
Koudbi dit François Xavier, titulaire de la CNIB n°
B0294434 du 25 septembre 2007 ONI Koudougou.
Article 4 L'association prendra toutes dispositions
utiles pour signer un accord d'établissement avec le
Ministre chargé de l'Economie et des Finances.
Article 5 Le présent arrêté prend effet pour compter de
la date de signature de la convention.
Arrêté n° 2016-029/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC
du 29 avril 2016
VU la Constitution
VU le Décret n° 2016-001 /PRES du 06 j anvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le Décret n° 2016-003/PRES/PM du 12 janvier
2016, portant composition du Gouvernement
VU le Décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du
08 février 2016, portant attributions des membres du
gouvernement
VU le Décret adopté en Conseil des ministres en sa
séance du 29 février 2016, portant organisation du
Ministère de l'Administration territoriale, de la
Décentralisation et de la Sécurité intérieure
VU la loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992
portant liberté d'association au Burkina Faso
VU la demande d'autorisation d'exercer au Burkina
Faso en date du 13 avril 2015, formulée par Monsieur
Sylvain Ricard
VU l'avis du Ministre de l'Economie et des
Finances
ARRETE
Article 1 L'association dénommée INTERNEWS
dont le siège social est à Londres en Angleterre, est
autorisée à exercer ses activités au Burkina Faso.
Article 2 L'association dénommée INTERNEWS a
pour objectif principal de promouvoir l'éducation et la
formation professionnelle dans le domaine du
journalisme sous toutes ses formes au profit du public,
en particulier dans les pays en proie aux conflits, aux
troubles civils ou aux catastrophes naturelles.
Article 3 L'association INTERNEWS est
représentée au Burkina Faso par Monsieur Sylvain
Ricard, Directeur du projet, titulaire du passeport
français n° 14DK43751 du 27/11/2014, Tél. +226 65
72 36 03.
Article 4 L'association prendra toutes dispositions
utiles pèur signer un accord d'établissement avec- le
                     
                    PAGE 5
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
<3>
2947
Ministre chargé de l'Economie et des Finances.
Article 5 Le présent arrêté prend effet pour compter de
la date de signature de la convention.
Arrêté n° 2016-030/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC
du 29 avril 2016
VU la Constitution
VU le Décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le Décret n° 2016-003/PRES/PM du 12 janvier
2016, portant composition du Gouvernement
VU le Décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du
08 février 2016, portant attributions des membres du
gouvernement
VU le Décret adopté en Conseil des ministres en sa
séance du 29 février 2016, portant organisation du
Ministère de l'Administration territoriale, de la
Décentralisation et de la Sécurité intérieure (MATDSI)
VU la loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992
portant liberté d'association
VU l'arrêté n° 2003-
083/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC portant
autorisation d'exercer au Burkina Faso
VU la demande formulée par Monsieur TRAORE
Adama en date du 23 mars 2016
ARRETE
Article 1 L'association dénommée FONDATION
NOUVELLE PLANETE dont le siège social est à
Assens (Suisse) et autorisée à exercer ses activités au
Burkina Faso est désormais représentée par Monsieur
TRAORE Adama, 10 BP 627 Ouagadougou 10,
Tél. 50 40 71 84/78 34 36 35.
Article 2 L'association dénommée FONDATION
NOUVELLE PLANETE a pour but de promouvoir,
financer et réaliser des programmes concrets d'aide en
faveur des pays du tiers monde dans les domaines
agricole, artisanal, social et sanitaire.
Article 3 Le présent arrêté prend effet pour compter de
sa date de signature.
Arrêté n° 2016-043/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC
du 31 mai 2016
VU la Constitution
VU le Décret n° 2016-001 /PRES du 06 j anvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le Décret n° 2016-003/PRES/PM du 12 janvier
2016, portant composition du Gouvernement
VU le Décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du
08 février 2016, portant attributions des membres du
gouvernement
VU le Décret adopté en Conseil des ministres en sa
séance du 29 février 2016, portant organisation du
Ministère de l'Administration territoriale, de la
Décentralisation et de la Sécurité intérieure
VU la loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992
portant liberté d'association au Burkina Faso
VU la demande d'autorisation d'exercer au Burkina
Faso en date du 08 janvier 2016, formulée par Monsieur
LABESSE Lamoudi
VU l'avis favorable du Ministre de l'Economie et
des Finances et du Développement
ARRETE
Article 1 L'ONG dénommée LES PERLES DU
FASO dont le siège social est à Liévin en France, est
autorisée à exercer ses activités au Burkina Faso.
Article 2 L'ONG dénommée LES PERLES DU
FASO a pour objet de venir en aide aux jeunes femmes
en situation de détresse sociale au Burkina Faso, en
particulier par le biais de la formation professionnelle.
Article 3 L'ONG dénommée LES PERLES DU
FASO est représentée au Burkina Faso par Monsieur
YONLI Philippe, titulaire de la CNIB n° B4545195 du
02/07/2014.
Article 4 L'ONG prendra toutes dispositions utiles pour
signer un accord d'établissement avec le Ministre chargé
de l'Economie, des Finances et du développement.
Article 5 Le présent arrêté prend effet pour compter de
la date de signature de la convention.
                     
                    PAGE 6
                    2948
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES DROITS
HUMAINS ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
DECRET N°2016-3 77/PRES/PM /MJDHPC/
MINEFID portant application de la loi organique
n°049/CNT du 25 août 2015 portant organisation,
composition, attributions et fonctionnement du Conseil
Supérieur de la Magistrature.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre;
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier
2016 portant composition du Gouvernement
VU la loi n°010/93/ADP du 17 mai 1993 portant
organisation judiciaire au Burkina Faso, ensemble ses
modificatifs
VU la loi organique n°049-2015/CNT du 25 août
2015 portant organisation, composition, attributions, et
fonctionnement du Conseil supérieur de la magistrature;
VU la loi organique n°050-2015/CNT du 25 août
2015 portant statut de la magistrature
VU le décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du
08 février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU Décret n°2016-299/PRES/PM/MJDHPC du 29
avril 2016 portant organisation du Ministère de la
Justice, des Droits humains et de la Promotion Civique
Sur rapport du Ministre de la justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux;
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du
23 mars 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Le présent décret pris en application
de la loi organique n°049-2015/CNT du 25 août 2015
portant organisation, composition, attributions, et
fonctionnement du Conseil supérieur de la
magistrature fixe les modalités de fonctionnement du
Conseil supérieur de la magistrature.
CHAPITRE I DE L'ELECTION DES
MEMBRES DU CONSEIL
ARTICLE 2 Les membres élus du Conseil supérieur
de la magistrature sont les représentants des différents
grades de la hiérarchie judiciaire, à raison de trois
membres titulaires et de trois membres suppléants pour
chaque grade.
ARTICLE 3 Sont électeurs, les magistrats en activité
dans leur corps d'origine ou hors de leur corps d'origine.
Ne sont éligibles que les magistrats en exercice dans les
juridictions ou à l'administration centrale du ministère
de la Justice.
ARTICLE 4 Pour procéder à l'élection des membres
titulaires et suppléants du Conseil supérieur de la
magistrature, les magistrats en activité constituent des
collèges électoraux composés chacun par les magistrats
du même grade de la hiérarchie judiciaire.
ARTICLE 5 Le secrétaire permanent du Conseil
supérieur de la magistrature fixe la date et le lieu des
élections, et les notifie, par voie administrative au
secrétaire général du ministère de la justice, aux chefs de
juridictions, et aux représentants des syndicats de
magistrats.
La notification vaut convocation en assemblée élective.
Elle est faite au moins vingt et un jours avant la date des
élections.
Le ministre de la Justice est tenu informé.
ARTICLE6 Les listes des magistrats électeurs, par
grade, sont dressées par le secrétaire permanent du
Conseil supérieur de la magistrature et affichées sur les
lieux des élections dix jours au moins avant la date des
élections.
Dans les cinq jours qui suivent l'affichage, les électeurs
peuvent vérifier les inscriptions et présenter une
demande de rectification à l'autorité qui a dressé la liste.
Celle-ci procède si nécessaire à l'affichage d'un
rectificatif au terme de ce délai.
Pendant cinq jours à compter de l'expiration de ce délai,
des réclamations peuvent être formulées contre les
inscriptions ou omissions sur une liste électorale devant
le Ministre de la Justice qui statue sans délai et en tout
état de cause avant le début des élections.
Sa décision n'est susceptible d'aucun recours.
ARTICLE 7 Chaque collège électoral est
administré par un bureau de vote composé d'un
président et d'un rapporteur.
Le magistrat le plus âgé et le magistrat le plus jeune sont
respectivement président et rapporteur sauf s'ils sont
eux-mêmes candidats.
Dans ce cas, ils sont remplacés conformément aux
dispositions de l'alinéa ci-dessus.
Le bureau se fait assisterde deux scrutateurs.
ARTICLE 8 Le mode de scrutin retenu pour les
élections est le scrutin uninominal majoritaire à deux
tours.
                     
                    PAGE 7
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
o
2949
Le bureau de vote proclame le nombre de voix obtenues
par chaque candidat. En cas d'égalité de suffrages
obtenu entre deux ou plusieurs candidats, le plus âgé est
proclamé élu. En cas d'égalité d'âge, il est procédé à un
tirage au sort.
ARTICLE 9 Le vote se fait à bulletin secret.
ARTICLE 10 Il est procédé à l'élection de tous les
membres titulaires avant celle des membres suppléants.
ARTICLE 11 Le magistrat qui, pour une raison
quelconque, ne peut personnellement prendre part aux
élections, a la possibilité de se faire représenter en
donnant procuration à un collègue du même grade.
Les procurations ainsi données sont déposées auprès du
bureau de vote avant le début des élections.
Nul ne peut être détenteur de plus de trois procurations.
ARTICLE 12 Un magistrat absent, dont la procuration
a été valablement constatée, peut être élu.
ARTICLE 13 Le président du bureau de vote veille à
la régularité des opérations électorales.
ARTICLE 14 A l'issue des votes, un procès-verbal
des élections est dressé et signé sur le champ par le
président et le rapporteur. Il est transmis par les soins du
président dans les quarante-huit heures au secrétaire
permanent du Conseil supérieur de la magistrature.
CHAPITRE II DE L'ORGANISATION ET DU
FONCTIONNEMENT SECRETARIAT
PERMANENT
ARTICLE 15 Le secrétariat permanent du Conseil
supérieur de la magistrature comprend
le cabinet du secrétaire permanent
un département des nominations et des
affectations
un département des avancements, de la
discipline et de la déontologie;
une direction de l'administration et des
finances;
Une personne responsable des marchés.
ARTICLE 16 Le cabinet comprend
un ou plusieurs conseillers;
un secrétariat particulier.
Les conseillers sont nommés par décret du Président du
Faso sur proposition du ministre de la justice après avis
du Conseil supérieur de la magistrature.
ARTICLE 17 Le département des nominations et des
affectations est chargé de la préparation et du suivi de
toutes les activités et tâches en relation avec les
nominations et affectations.
Il est dirigé par un conseiller magistrat.
ARTICLE 18 Le département des avancements, de la
discipline et de la déontologie est chargé de la mise en
œuvre des activités liées
au suivi et à la gestion des carrières des
magistrats
à la préparation des sessions du conseil de
discipline et de la commission d'avancement
au suivi des décisions issues des sessions du
conseil de discipline et de la commission d'avancement
5
au respect de la déontologie des magistrats.
Il est également dirigé par un conseiller magistrat.
ARTICLE 19 La Direction de l'Administration et des
Finances est chargée du budget et de la gestion du
matériel du Secrétariat permanent.
A ce titre, elle a pour missions
d'élaborer le projet de budget du Secrétariat permanent
en collaboration avec les autres structures;
de suivre et d'exécuter le budget du Secrétariat
permanent
de gérer les crédits alloués au Secrétariat permanent
de tenir une comptabilité matières des biens meubles et
immeubles du département
d'approvisionner les structures du Secrétariat
permanent en fournitures et matériels de bureau
de gérer le parc automobile et les autres équipements
d'initier et de suivre les dossiers des marchés publics
du Secrétariat permanent
-de gérer les baux administratifs du Secrétariat
permanent
La direction de l'administration et des finances est
dirigée par un directeur nommé par décret pris en
Conseil des ministres sur proposition du Ministre de la
Justice.
ARTICLE 20 La Personne Responsable des Marchés
est chargée:
d'élaborer le plan général annuel de passation des
marchés publics
d'assurer le fonctionnement de la commission
d'attribution des marchés
de suivre l'exécution du plan général annuel
d'archiver les pièces des marchés
de participer aux réceptions
de suivre l'exécution des marchés;
de participer aux réunions de concertation en matière
de marchés.
La Personne Responsable des marchés est nommée par
                     
                    PAGE 8
                    2950
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
décret pris en Conseil des ministres sur proposition du
Ministre de la Justice.
CHAPITRE III DE LA PROCEDURE DE
NOMINATION DES MAGISTRATS
ARTICLE 21 A l'exception des magistrats exerçant
dans les hautes juridictions et les cours d'Appel, nul ne
peut faire plus de cinq ans au même poste dans la même
juridiction.
Le secrétaire permanent recense et publie la liste des
postes de chefs de juridiction à pourvoir au niveau des
juridictions.
Les candidatures aux postes de chefs de juridiction sont
adressées par lettre écrite au secrétariat permanent qui
en accuse réception et ce, au plus tard trente jours avant
la date prévue pour la session du Conseil supérieur de la
magistrature.
Il y est joint les curriculum vitae des intéressés.
.F"
ARTICLE 22 Lorsque le Conseil supérieur de la
magistrature reçoit les candidatures aux postes vacants
de magistrats du siège de la Cour de cassation, du
Conseil d'Etat, de la Cour des comptes et des premiers
présidents des cours d'appel, il fait le choix du candidat
à proposer en tenant compte des conditions générales
exigées par le statut.
A l'issue de la réunion du Conseil supérieur de la
magistrature, les candidats reçoivent notification des
délibérations relatives à leurs candidatures par le
secrétaire permanent.
Les propositions issues de la réunion du Conseil
supérieur de la magistrature font l'objet d'un décret
simple du Président du Faso.
ARTICLE 23 En ce qui concerne les autres magistrats
du siège, le Ministre de la Justice adresse une lettre
confidentielle contenant la proposition de nomination
sept jours au moins avant la date retenue pour la session
du Conseil supérieur de la magistrature.
Le magistrat consulté fait connaître son avis au plus tard
quarante-huit heures avant la date prévue pour la session
du Conseil supérieur de la magistrature.
L'absence de réponse écrite d'un magistrat proposé pour
une nomination et régulièrement consulté vaut
acceptation à moins que l'absence de réponse ou la
réponse tardive ne lui soit pas imputable.
ARTICLE 24 Lorsqu'au cours d'une même session, le
Conseil supérieur de la magistrature est amené à
formuler des propositions relevant de sa compétence et
à exprimer des avis relatifs à des propositions de
nomination entrant dans les attributions du ministre de
la Justice, le décret portant nomination sur proposition
du Conseil et celui portant affectations sur proposition
du ministre sont pris séparément.
ARTICLE 25 Lorsque le Conseil supérieur de
magistrature est appelé à se prononcer sur les
propositions d'intégration et de nomination des
auditeurs de justice à leurs premiers postes faites par le
ministre de la Justice, celui-ci transmet au conseil le
dossier de chaque auditeur de justice comportant le
classement fait par le jury de l'Ecole de formation des
magistrats, les observations et recommandations de
ladite école et des maîtres de stage ainsi que les choix
formulés par les auditeurs de justice avant leur
intégration.
Le rapport d'enquête de moralité de chaque auditeur de
justice est joint à son dossier.
CHAPITRE IV DE LA COMMISSION
D'AVANCEMENT DES MAGISTRATS
ARTICLE 26 Chaque année, au plus tard le
1 eroctobre, le secrétaire permanent du Conseil supérieur
de la magistrature établit la liste des magistrats
remplissant les conditions d'avancement en grade.
La liste de présentation contient, dans l'ordre
alphabétique, les noms des magistrats qui rempliront les
conditions d'ancienneté requises au 1ER janvier de
l'année pour laquelle le tableau d'avancement est établi.
La liste de présentation est tenue, du lerau 15 janvier, à
la disposition des magistrats par voie d'affichage au
secrétariat général du ministère de la Justice, au siège
des cours et tribunaux. Elle est communiquée au
président de la commission d'avancement des
magistrats.
ARTICLE 27 Les magistrats non-inscrits sur la liste
de présentation peuvent, avant le 31 janvier sous peine
de forclusion, adresser au Ministre de la Justice, des
requêtes en vue de leur inscription.
ARTICLE 28 La commission d'avancement se réunit
dans la première quinzaine du mois de février sur
convocation de son président.
Le secrétaire permanent lui communique
les dossiers des magistrats inscrits sur les
listes de présentation, accompagnés des appréciations
des autorités chargées de la notation ainsi que des notes
chiffrées
les requêtes formulées par les magistrats non-
inscrits sur les listes de présentation ainsi que les
dossiers des intéressés, accompagnés des notes
chiffrées, des appréciations des autorités chargées de la
notation.
ARTICLE 29 La notice d'évaluation contient des
renseignements précis et détaillés sur l'identité et la
carrière du magistrat. Elle contient en outre les
appréciations sur le comportement, le rendement et la
                     
                    PAGE 9
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
2951
compétence du magistrat conformément au tableau joint
en annexe.
Y sont annexées, en ce qui concerne les juges
d'instruction, des notices établies par les présidents des
chambres d'accusation des cours d'appel dont ils
relèvent.
ARTICLE 30 Le secrétaire permanent présente à la
commission un rapport concernant chaque magistrat
présenté.
Ce rapport est un résumé des appréciations visées à
l'article précédent. Il contient la note chiffrée obtenue
par le magistrat au cours des deux dernières années,
calculée sur 10, et indique si l'intéressé remplit ou non
toutes les conditions requises pour son inscription au
tableau d'avancement.
Les magistrats présentés sont classés et inscrits au
tableau d'avancement suivant l'ordre décroissant des
notes chiffrées qui leur ont été attribuées.
CHAPITRE V: DU CONSEIL DE DISCIPLINE
DES MAGISTRATS
ARTICLE 31 Le conseil de discipline est présidé par
le premier président de la Cour de cassation. Celui-ci
est suppléé en cas d'absence ou d'empêchement, par le
magistrat le plus ancien dans le grade le plus élevé des
membres du Conseil supérieur de la magistrature.
Lorsque plusieurs magistrats membres ont la même
ancienneté dans le grade le plus élevé, le plus âgé a
priorité, et s'ils ont le même âge, il est procédé à un
tirage au sort.
Le secrétaire permanent est chargé de
l'accomplissement des actes administratifs nécessaires à
la tenue du conseil de discipline.
CHAPITRE VI: DE LA TENUE DES SESSIONS
DU CONSEIL SUPERIEUR DE
LAMAGISTRATURE
ARTICLE 32 Les sessions du Conseil supérieur
de la magistrature sont convoquées conformément aux
dispositions de l'article 21 de la loi organique n° 049
2015/CNT du 25 août 2015 portant composition,
attributions, organisation et fonctionnement du Conseil
supérieur de la magistrature.
ARTICLE 33 Il est alloué à chaque membre du
Conseil supérieur de la magistrature, ainsi qu'à toute
personne ayant assisté à quelque titre que ce soit à la
session, une indemnité dont le taux journalier est
déterminé par délibération du Conseil Supérieur de la
Magistrature.
Sont en outre pris en charge, les frais afférents au
transport et au séjour des membres non-résidents.
CHAPITRE VII DES MAGISTRATS HORS
HIERARCHIE
ARTICLE 34 Les dispositions relatives à la notation
et à l'avancement des magistrats ne sont pas applicables
aux magistrats placés hors hiérarchie.
ARTICLE 35 Le présent décret prend effet pour
compter de sa date de signature.
CHAPITRE VIII DISPOSITION FINALE
ARTICLE 36 Le Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la promotion Civique et le ministre de
l'Economie et des Finances, sont chargés chacun en ce
qui le concerne, de l'exécution du présent décret qui
abroge toutes dispositions antérieures contraires et qui
sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 20 mai 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de la Justice, des Droits
Humains et de la Promotion Civique,
Gardes des Sceaux
BessoléRené BAGORO
ANNEXE
CRILLE D EVALUATION DES MAGISTRATS
CRITERES
D'EVALUATION
SOUS CRITERES
NOTE
Assiduité
1
CONSCIENCE
PROFESSIONNELLE
Ethique, tenue et probité
3
Sens du management (l'évaluateur)1
Sens de la collaboration (l'évalué)1
4
Respect de la hiérarchie
2
REALISATIONS DES OBJECTIFS
Taux compris entre 0 et 20,99
2
COMPETENCE
Taux compris entre 21 et 35,99
3
PROFESSIONNELLE
PERFORMANCE/
EFFICACITE
Taux compris entre 36 et 45,99
4
Taux compris entre 46 et 55,99
5
Taux compris entre 56 et 65,99
6
Taux compris entre 66 et 75,99
7
Taux compris entre 76 et 80,99
8
Taux compris entre 81 et 90,99
9
Plus de 91
10
1 Critère pour la notation des chefs de juridiction et directeurs de services.
2 Critère pour la notation des autres.
                     
                    PAGE 10
                    2952
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
MINISTERE DE L'ECONOMIE, DES FINANCES
ET DU DEVELOPPEMENT
DECRET N°2016-381 /PRES/PM/MINEFID portant
organisation du Ministère de l'Economie, des Finances
et du Développement.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
Vu la Constitution
Vu le décret N°2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret N°2016-003/PRES/PM du 12 janvier
2016 portant composition du Gouvernement
Vu le décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du
08 février 2016, portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu le décret n°2016-027/PRES/PM/SGG-CM du
23 février 2016 portant organisation type des
départements ministériels
Sur rapport du Ministre de l'économie, des finances
et du développement
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du
29 février 2016
DECRETE
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
ARTICLE 1: L'organisation du Ministère de
l'économie, des finances et du développement est régie
par les dispositions du présent décret et s'articule autour
des structures ci-après
le Cabinet du Ministre de l'économie, des
finances et du développement chef de département
le Cabinet du Ministre délégué auprès du
Ministre de l'économie, des finances et du
développement, chargé du budget
le Cabinet du Secrétaire d'Etat auprès du
Ministre de l'économie, des finances et du
développement, chargé de l'aménagement du territoire
le Secrétariat général.
TITRE II ORGANISATION DU CABINET DU
MINISTRE DE L'ECONOMIE, DES FINANCES
ET DU DEVELOPPEMENT
CHAPITRE I COMPOSITION
ARTICLE 2: Le Cabinet du Ministre de l'économie,
des finances et du développement, chef de département
comprend
le Directeur de cabinet
les Conseillers techniques
l'Inspection générale des finances (IGF)
la Cellule des Chargés de mission
la Cellule nationale de traitement des
informations financières (CENTIF)
le Secrétariat permanent pour la promotion de la
microfinance (SP/PMF)
le Secrétariat permanent de l'initiative pour la
transparence dans les industries extractives (SP/ITIE)
le Secrétariat permanent du Comité national de
politique économique (SP/CNPE)
le Secrétariat permanent du Comité de politique
fiscale (SP/CPF)
le Bureau d'analyse et des études stratégiques
(BAES)
le Secrétariat particulier
le Protocole
la Sécurité.
CHAPITRE II ATTRIBUTIONS
ARTICLE 3 Le Directeur de cabinet du Ministre est
chargé
d'assurer la coordination des activités du
cabinet du Ministre
d'assister le IMinistre dans la gestion des
affaires réservées et confidentielles et de traiter tout
dossier qu'il pourrait lui confier
d'assurer les contacts officiels avec les cabinets
ministériels et les Institutions.
Le Directeur de cabinet est nommé par décret pris en
Conseil des Ministres sur proposition du Ministre. Il est
placé hors hiérarchie administrative et dépend
directement du Ministre.
ARTICLE 4: Les Conseillers techniques, au nombre
de cinq (5) au maximum, assurent l'étude et la synthèse
des dossiers qui leur sont confiés par le Ministre.
Ils sont choisis en raison de leur compétence technique
et sont nommés par décret pris en Conseil des Ministres
sur proposition du Ministre. Ils sont placés hors
hiérarchie administrative et dépendent directement du
Ministre.
                     
                    PAGE 11
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26

2953
Les Conseillers techniques président les groupes
techniques mis en place dans le cadre de la politique
sectorielle du département ainsi que les comités de
pilotage des projets et programmes du ministère.
De manière générale, ils assistent le Ministre dans
l'instruction et le traitement de tout dossier relevant de
leur domaine de compétence.
ARTICLE 5: L'Inspection générale des finances a
pour mission d'assurer le contrôle de l'ensemble des
services financiers, fiscaux et comptables de l'Etat, des
collectivités territoriales et des établissements publics de
l'Etat et de manière générale de toutes les structures qui
reçoivent, détiennent ou gèrent des deniers publics.
A ce titre, elle est chargée notamment
de mettre en œuvre la politique nationale en
matière de lutte contre le faux et la corruption au sein du
ministère
de contrôler les services financiers, fiscaux et
comptables de l'Etat, des collectivités territoriales et des
établissements publics de l'Etat
de veiller au contrôle budgétaire des
administrations publiques civiles et militaires
d'assurer le contrôle de la gestion financière des
projets et programmes, des établissements publics de
l'Etat, des sociétés d'Etat, des sociétés d'économie
mixte et de toutes les sociétés dans lesquelles l'Etat
possède des participations, des établissements privés qui
reçoivent les subventions de l'Etat
de réaliser les audits financiers des structures de
l'Administration publique
de coordonner la lutte contre la corruption au
sein du ministère
d'assurer le pilotage de la fonction de contrôle
interne au sein du département.
ARTICLE 6: L'Inspection générale des finances,
placée sous l'autorité d'un Inspecteur général des
finances, comprend
le Département du contrôle des services fiscaux
(DCSF)
le Département du contrôle des services
financiers et comptables (DCSFC)
le Département du contrôle des projets et'
programmes, des établissements publics et des Sociétés
d'Etat (DCPPES)
le Département du contrôle interne dds services
(DCIS).
ARTICLE 7: L'Inspecteur général des finances est
nommé par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition du Ministre. Il est placé hors hiérarchie
administrative et dépend directement du Ministre. Il a
rang de Secrétaire général de ministère.
Les Chefs de département de l'Inspection générale des
finances sont nommés dans les mêmes conditions que
l'Inspecteur général et ont rang de Conseiller technique
de ministère.
Les Inspecteurs des finances de l'Inspection générale
des finances sont nommés dans les mêmes conditions
que l'Inspecteur général et ont rang de Directeur général
de service.
ARTICLE 8: Les Chargés de mission assurent l'étude
et l'analyse des dossiers spécifiques qui requièrent une
bonne connaissance de l'Administration publique et qui
leur sont confiés par le Ministre.
Ils sont de hauts cadres de l'Administration publique,
ayant occupé de hautes fonctions politiques et/ou
administratives et qui sont en fin de mission. Ils
dépendent directement du Ministre et exécutent toutes
les missions qu'il leur confie.
Les Chargés de mission sont nommés par décret pris en
Conseil des Ministres sur proposition du Ministre. Ils
sont placés hors hiérarchie administrative et bénéficient
des mêmes indemnités que les Chargés de mission du
Premier Ministère.
ARTICLE 9: La Cellule nationale de traitement des
informations financières a pour mission de recueillir,
traiter et diffuser le renseignement financier auprès des
autorités compétentes ou d'autres Cellules de
renseignement financier.
A ce titre, elle est chargée notamment
de recevoir les déclarations de soupçon des
professions assujetties au dispositif de lutte contre le
blanchiment de capitaux et du financement du
terrorisme
de s'informer de toute opération susceptible de
se rapporter au blanchiment de capitaux et au
financement du terrorisme
de recueillir, d'analyser et de traiter tout
renseignement financier propre à établir l'origine ou la
destination des sommes ou la nature des opérations
ayant fait l'objet d'une déclaration de soupçon
d'émettre des avis sur la mise en œuvre de la
politique de l'Etat en matière de lutte contre le
blanchiment de capitaux et le financement du terrorisme

de proposer les réformes nécessaires au
renforcement de l'efficacité de la lutte contre le
blanchiment de capitaux et le financement du terrorisme
d'effectuer ou faire réaliser des études visant à
appréhender l'état des lieux ou l'évolution des
techniques et méthodes de blanchiment de capitaux et de
financement du terrorisme au niveau national.
                     
                    PAGE 12
                    2954
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
ARTICLE 10: La Cellule nationale de traitement des
informations financières, placée sous l'autorité d'un
Président comprend
le Secrétariat général
le Département des affaires juridiques et
institutionnelles (DAJI)
le Département des analyses (DA)
le Département des investigations stratégiques
(DIS)
le Département des activités opérationnelles et
de l'information (DAOI).
ARTICLE 11 Le Président de la Cellule nationale de
traitement des informations financières est nommé par
décret pris en Conseil des Ministres sur proposition du
Ministre et a rang de Conseiller technique.
Le Secrétaire général et les Chefs de département de la
Cellule nationale de traitement des informations
financières sont nommés dans les mêmes conditions que
le Président et ont rang de Directeur général de services.
ARTICLE 12: Le Secrétariat permanent pour la
promotion de la microfinance a pour mission d'assurer
la promotion et le développement des systèmes
financiers décentralisés au Burkina Faso.
A ce titre, il est chargé notamment
de coordonner l'élaboration de la politique
générale du Gouvernement en matière de promotion de
la microfinance
d'élaborer et suivre la mise en œuvre du plan
d'actions de la politique générale du Gouvernement en
matière de promotion de la microfinance
de coordonner et harmoniser les actions des
différents intervenants du secteur de la microfinance
d'assurer la mobilisation et la gestion des
financements nécessaires à la mise en œuvre de la
stratégie de promotion de la microfinance.
ARTICLE 13: Le Secrétariat permanent pour la
promotion de la microfinance, placé sous l'autorité d'un
Secrétaire permanent, comprend
le Département des politiques, des partenariats
et de la coordination des interventions sur le secteur de
la microfinance (DPPCI-SMF)
le Département des études, des statistiques et du
suivi-évaluation du secteur de la microfinance (DES SE-
SMF).
ARTICLE 14: Le Secrétaire permanent pour la
promotion de la microfinance est nommé par décret pris
en Conseil des Ministres sur proposition du Ministre et
a rang de Conseiller technique.
Les Chefs de département du Secrétariat permanent pour
la promotion de la microfinance sont nommés dans les
mêmes conditions que le Secrétaire permanent et ont
rang de Directeur de services.
ARTICLE 15: Le Secrétariat permanent de l'initiative
pour la transparence dans les industries extractives a
pour mission d'assurer la coordination des activités
tendant à garantir la transparence dans les industries
extractives sur le territoire national.
A ce titre, il est chargé notamment
d'élaborer le projet de plan d'actions et le
rapport annuel de mise en œuvre de l'ITIE
de suivre la mise en œuvre de l'ITIE au Burkina
Faso
d'organiser les sessions des comités de
supervision et de pilotage et d'en assurer le secrétariat
de représenter le groupe multipartite,
notamment l'administration publique, la société civile et
les sociétés minières dans les instances nationales et
internationales
de préparer et suivre les activités de collecte et
de conciliation des données relatives respectivement aux
paiements déclarés par les sociétés minières et aux
recettes enregistrées dans la comptabilité de l'Etat
de publier les rapports conformément aux
exigences de la norme ITIE
d'assurer la communication et le renforcement
des capacités des acteurs au niveau central et
déconcentré
d'appuyer les comités locaux dans la mise en
œuvre de l'ITIE au niveau local
de mobiliser les ressources nécessaires au
financement de l'ITIE au Burkina Faso.
ARTICLE 16: Le Secrétariat permanent de l'initiative
pour la transparence dans les industries extractives,
placé sous l'autorité d'un Secrétaire permanent,
comprend
le Département de mise en œuvre de la norme
ITIE (DMO-ITIE)
le Département de l'information, de la
communication et du partenariat (DICP)
le Département des études, du suivi-évaluation
et de la validation (DESEV).
ARTICLE 17: Le Secrétaire permanent de l'initiative
pour la transparence dans les industries extractives est
nommé par décret pris en Conseil des Ministres sûr
proposition du Ministre et a rang de Conseiller
technique.
Les Chefs de département du Secrétariat permanent pour
la transparence dans les industries extractives sont
                     
                    PAGE 13
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
2955
nommés dans les mêmes conditions que le Secrétaire
permanent et ont rang de Directeur de service.
ARTICLE 18: Le Secrétariat permanent du Comité
national de politique économique est l'organe
d'exécution administrative et technique du Comité
national de politique économique et du Comité national
du suivi du programme économique régional et du
programme communautaire de développement (CNS
PER/PCD).
A ce titre, il est chargé notamment
du suivi de la mise en œuvre de la surveillance
multilatérale
de l'élaboration des programmes pluriannuels
de convergence
du suivi de la mise en œuvre des réformes et
chantiers communautaires de développement
de jouer le rôle d'interface entre les institutions
communautaires et les acteurs nationaux chargés de
l'exécution des projets et programmes communautaires
de développement.
ARTICLE 19: Le Secrétariat permanent du Comité
national de politique économique, placé sous l'autorité
d'un Secrétaire permanent, comprend
le Département de la surveillance multilatérale
(DSM)
le Département des projets et programmes
communautaires de développement (DPCD).
ARTICLE 20: Le Secrétaire permanent du Comité
national de politique économique est nommé par décret
pris en Conseil des Ministres sur proposition du Ministre
et a rang de Conseiller technique.
Les Chefs de département du Comité national de
politique économique sont nommés dans les mêmes
conditions que le Secrétaire permanent et ont rang de
Directeur de service.
ARTICLE 21: Le Secrétariat permanent du Comité de
politique fiscale (SP/CPF) est l'organe d'exécution du
comité de politique fiscale.
A ce titre, il est chargé notamment
de coordonner le processus de formulation de la
politique fiscale et de suivre sa mise en œuvre
de conduire les études préalables à la mise en
œuvre des réformes fiscales et d'évaluer l'impact
desdites réformes sur les finances publiques
de constituer et de gérer une base de données
fiscales
d'évaluer les dépenses fiscales
de suivre la mise en œuvre des programmes de
transition fiscale de l'UEMOA et de la CEDEAO.
ARTICLE 22: Le Secrétariat permament du Comité de
politique fiscale, placé sous l'autorité d'un Secrétaire
permanent, comprend
le Département des études fiscales et douanières
(DEFD)
le Département des données et des statistiques
(DDS).
ARTICLE 23: Le Secrétariat permanent du Comité de
politique fiscale est nommé par décret pris en Conseil
des Ministres sur proposition du Ministre et a rang de
Conseiller technique.
Les Chefs de département du Secrétariat permanent du
Comité de politique fiscale sont nommés dans les
mêmes conditions que le Secrétaire permanent et ont
rang de Directeur de service.
ARTICLE 24: Le Bureau d'analyse et des études
stratégiques (BAES) a pour mission de valoriser la
fonction recherche au sein du Ministère de l'économie,
des finances et du développement.
A ce titre, il est chargé notamment
de l'intelligence économique
des reformes et études d'ordre stratégique
des thématiques émergentes.
ARTICLE 25: Le Bureau d'analyse et des études
stratégiques, placé sous l'autorité d'un Coordonnateur,
est composé d'experts.
Le Coordonnateur et les experts sont nommés par décret
pris en Conseil des Ministres sur proposition du Ministre
et ont rang de Conseiller technique.
ARTICLE 26: Le Secrétariat particulier du Ministre
assure le traitement et l'expédition de son courrier
confidentiel et réservé, le classement et l'archivage de
ses dossiers particuliers et organise son emploi de temps.
Il est dirigé par un (e) Secrétaire particulier nommé (e)
par arrêté du Ministre. Il/elle bénéficie des mêmes
indemnités de responsabilité accordées aux Chefs de
service.
ARTICLE 27: Le Protocole du Ministre est chargé, en
relation avec le Protocole d'Etat, de l'organisation des
cérémonies du département, des audiences et des
déplacements officiels du Ministre.
Il est nommé par arrêté du Ministre.
ARTICLE 28: La Sécurité est chargée d'assurer la
sécurité du Ministre et des installations du ministère.
                     
                    PAGE 14
                    2956
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
TITRE III ORGANISATION DU CABINET DU
MINISTRE DELEGUE AUPRES DU MINISTRE
DE L'ECONOMIE, DES FINANCES ET DU
DEVELOPPEMENT, CHARGE DU BUDGET
CHAPITRE I COMPOSITION
ARTICLE 29: Le Cabinet du Ministre délégué auprès
du Ministre de l'économie, des finances et du
développement, chargé du budget comprend
les Conseillers techniques
le Chef de cabinet
le Secrétariat particulier
la Sécurité.
CHAPITRE II ATTRIBUTIONS
ARTICLE 30: Le Ministre délégué auprès du Ministre
de l'économie, des finances et du développement,
chargé du budget assiste le Ministre de l'économie, des
finances et du développement dans l'exécution des
missions dévolues au ministère, et plus particulièrement
dans l'élaboration, l'exécution et le contrôle du budget de
l'Etat, des budgets annexes et des comptes spéciaux du
Trésor.
II est compétent pour toutes les autres questions que
pourrait lui confier le Ministre de l'économie, des
finances et du développement.
ARTICLE 31: Les Conseillers techniques, au nombre
de deux (2) au maximum, assurent l'étude et la synthèse
des dossiers qui leur sont confiés par le Ministre
délégué.
Ils sont choisis en raison de leur compétence technique
et sont nommés par décret pris en Conseil des Ministres
sur proposition du Ministre délégué. Ils sont placés hors
hiérarchie administrative et dépendent directement du
Ministre délégué.
Les Conseillers techniques président les groupes
techniques mis en place dans le cadre de la politique
sectorielle du département ainsi que les comités de
pilotage des projets et programmes du ministère.
De manière générale, ils assistent le Ministre délégué
dans l'instruction et le traitement de tout dossier relevant
de leur domaine de compétence.
ARTICLE 32: Le Chef de cabinet du Ministre délégué
est chargé
d'assurer la coordination des activités du
cabinet du Ministre délégué
de l'organisation des audiences du Ministre
délégué en collaboration avec le Secrétariat particulier
d'assurer les contacts officiels avec les cabinets
ministériels et les Institutions.
Le Chef de cabinet du Ministre délégué est nommé par
arrêté du Ministre délégué.
ARTICLE 33: Le Secrétariat particulier du Ministre
délégué assure le traitement et l'expédition de son
courrier confidentiel et réservé, le classement et
l'archivage de ses dossiers particuliers et organise son
emploi de temps.
Il est dirigé par un (e) Secrétaire particulier nommé (e)
par arrêté du Ministre délégué. Il/elle bénéficie des
mêmes indemnités de responsabilité accordées aux
Chefs de service.
ARTICLE 34: La Sécurité est chargée d'assurer la
sécurité du Ministre délégué.
TITRE IV ORGANISATION DU CABINET DU
SECRETAIRE D'ETAT AUPRES DU MINISTRE
DE L'ECONOMIE, DES FINANCES ET DU
DEVELOPPEMENT, CHARGE DE
L'AMENAGEMENT DU TERRITOIRE
CHAPITRE I COMPOSITION
ARTICLE 35 Le Cabinet du Secrétaire d'Etat auprès
du Ministre de l'économie, des finances et du
développement, charge de l'aménagement du territoire
comprend
les Conseillers techniques
le Chef de cabinet
le Secrétariat particulier
la Sécurité.
CHAPITRE II ATTRIBUTIONS
ARTICLE 36: Le Secrétaire d'Etat auprès du Ministre
de l'économie, des finances et du développement,
chargé de l'aménagement du territoire assiste le Ministre
de l'économie, des finances et du développement dans
l'exécution des missions dévolues au ministère, et plus
particulièrement en matière d'aménagement du
territoire.
II est compétent pour toutes les autres questions que
pourrait lui confier le Ministre de l'économie, des
finances et du développement.
ARTICLE 37: Les Conseillers techniques, au nombre
de deux (2) au maximum, assurent l'étude et la synthèse
des dossiers qui leur sont confiés par le Secrétaire
d'Etat.
                     
                    PAGE 15
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
2957
Ils sont choisis en raison de leur compétence technique
et sont nommés par décret pris en Conseil des Ministres
sur proposition du Secrétaire d'Etat. Ils sont placés hors
hiérarchie administrative et dépendent directement du
Secrétaire d'Etat.
Les Conseillers techniques président les groupes
techniques mis en place dans le cadre de la politique
sectorielle du département ainsi que les comités de
pilotage des projets et programmes du ministère.
De manière générale, ils assistent le Secrétaire d'Etat
dans l'instruction et le traitement de tout dossier relevant
de leur domaine de compétence.
ARTICLE 38: Le Chef de cabinet du Secrétaire d'Etat
est chargé
d'assurer la coordination des activités du
cabinet du Secrétaire d'Etat
de l'organisation des audiences du Secrétaire
d'Etat en collaboration avec le Secrétariat particulier
d'assurer les contacts officiels avec les cabinets
ministériels et les Institutions.
Le Chef de cabinet du Secrétaire d'Etat est nommé par
arrêté du Secrétaire d'Etat.
ARTICLE 39: Le Secrétariat particulier du Secrétaire
d'Etat assure le traitement et l'expédition de son courrier
confidentiel et réservé, le classement et l'archivage de
ses dossiers particuliers et organise son emploi de temps.
Il est dirigé par un (e) Secrétaire particulier nommé (e)
par arrêté du Secrétaire d'Etat. Il/elle bénéficie des
mêmes indemnités de responsabilité accordées aux
Chefs de service.
ARTICLE 40: La Sécurité est chargée d'assurer la
sécurité du Secrétaire d'Etat.
TITRE V: ORGANISATION DU SECRETARIAT
GENERAL
CHAPITRE I COMPOSITION
ARTICLE 41: Le Secrétariat général comprend
les services du Secrétariat général
le Secrétaire général adjoint
les structures centrales
les structures rattachées
les structures de mission.
ARTICLE 42: Pour la coordination administrative et
technique des structures du ministère, le Secrétaire
général dispose
d'un Bureau d'études
d'un Secrétariat particulier
d'un Service central de courrier
d'un Service d'accueil et d'informations.
CHAPITRE II ATTRIBUTIONS
PARAGRAPHE 1 Les services du Secrétariat
général
ARTICLE 43: Le Secrétaire général a pour mission
d'assurer la coordination de la gestion administrative et
technique des structures du département.
A ce titre, il est chargé notamment
d'assister le Ministre, le Ministre délégué et le
Secrétaire d'Etat dans la mise en œuvre de la politique
du ministère
d'assurer la coordination administrative et
technique des structures centrales, des structures
rattachées et des structures de mission du département
d'assurer les relations techniques du
département avec les structures techniques des autres
Ministères, du Secrétariat général du gouvernement et
du Conseil des Ministres et des Institutions nationales.
ARTICLE 44: A l'exception des documents destinés au
Chef de l'Etat, au Chef du Gouvernement, aux membres
du Gouvernement, aux Présidents d'Institution et aux
Ambassadeurs, le Ministre peut, par arrêté, donner
délégation de signature au Secrétaire général pour toutes
autres matières relatives à la gestion quotidienne du
département.
ARTICLE 45: Le Secrétaire général est nommé par
décret pris en Conseil des Ministres sur proposition du
Ministre. Il est assisté d'un Secrétaire général adjoint
nommé dans les mêmes conditions et immédiatement
placé après lui dans la hiérarchie administrative. Il
bénéficie des mêmes avantages que les chargés de
mission du Premier Ministère.
ARTICLE 46: En cas d'absence du Secrétaire général,
le Secrétaire général adjoint ou tout autre responsable
désigné par le Ministre assure l'intérim. Cet intérim ne
saurait excéder trois (3) mois.
ARTICLE 47: Le Secrétaire général dispose de
Chargés d'études, au nombre maximum de cinq (5),
désignés en raison de leur compétence technique.
Les Chargés d'études sont nommés par décret pris en
Conseil des Ministres sur proposition du Ministre. Ils
ont rang de Directeur de service.
ARTICLE 48: L'organisation et le fonctionnement du
Secrétariat général seront précisés par arrêté du
Ministre.
                     
                    PAGE 16
                    2958
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
PARAGRAPHE 2 Les structures centrales
ARTICLE 49: Les Directions générales, les Directions
centrales et les services qui les composent, de même que
les structures d'appui constituent les structures centrales
du Ministère de l'économie, des finances et du
développement.
Ces structures centrales sont les suivantes
la Direction générale des impôts (DGI)
la Direction générale des douanes (DGD)
la Direction générale du trésor et de la
comptabilité publique (DGTCP)
la Direction générale de la coopération
(DGCOOP)
la Direction générale du budget (DGB)
la Direction générale du contrôle des marchés
publics et des engagements financiers (DG-CMEF)
la Direction générale des affaires immobilières
et de l'équipement de l'Etat (DGAIE)
la Direction générale de l'économie et de la
planification (DGEP)
la Direction générale du développement
territoriale (DGDT)
la Direction générale des services informatiques
(DGSI)
la Direction générale des études et des
statistiques sectorielles (DGESS)
la Direction de l'administration et des finances
(DAF)
la Direction des marchés publics (DMP)
la Direction des ressources humaines (DRH)
la Direction des archives et de la documentation
(DAD)
la Direction de la communication et de la presse
ministérielle (DCPM)
la Direction du développement institutionnel et
de l'innovation (DDII).
ARTICLE 50: La Direction générale des impôts a pour
mission, l'élaboration et l'application de la législation
fiscale intérieure, domaniale, foncière et cadastrale.
A ce titre, elle est chargée notamment
d'appliquer les dispositions du code des impôts,
du livre de procédures fiscales, du code de
l'enregistrement, du timbre et de l'impôt sur les valeurs
mobilières
d'élaborer la réglementation en matière
domaniale, cadastrale et foncière
d'appliquer la réglementation en matière de
cadastre et de travaux fonciers
de gérer le domaine foncier national
de conserver la propriété foncière
de préparer les textes à caractère législatif et
réglementaire en matière d'impôt à destination du
législateur et de l'autorité réglementaire et d'édicter les
instructions en application de ces textes de portée
générale
de recouvrer les recettes fiscales et parafiscales
autres que celles de porte
d'administrer la publicité foncière
d'assurer les contrôles fiscaux
de produire les statistiques fiscales et toutes
autres statistiques relevant de son domaine de
compétence
de mettre en œuvre la stratégie de mobilisation
des ressources intérieures.
ARTICLE 51: La Direction générale des impôts,
placée sous l'autorité d'un Directeur général assisté d'un
directeur général adjoint, comprend
l'Inspection technique des impôts (ITI)
la Direction des enquêtes et de recherche
fiscales (DERF)
la Direction des services fiscaux (DSF)
la Direction des affaires domaniales et foncières
(DADF)
la Direction du cadastre (DC)
la Direction de l'informatique (DI)
la Direction de la législation et du contentieux
(DLC)
la Direction du contrôle fiscal (DCF)
la Direction des grandes entreprises (DGE)
la Direction des moyennes entreprises du Centre
(DME-C)
la Direction des moyennes entreprises des Hauts
Bassins
(DME-HBS)
la Direction du guichet unique du foncier de
Ouagadougou (DGUF-O)
la Direction du guichet unique du foncier de
Bobo-Dioulasso
(DGUF-B)
les Directions régionales des impôts (DRI)
les Directions de centres des impôts (DCI)
les Directions provinciales des impôts (DPI).
ARTICLE 52: Le Directeur général adjoint des impôts
est nommé par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition du Ministre et a rang de Directeur général.
ARTICLE 53: La Direction générale des douanes est
chargée de l'élaboration et de l'application de la
législation douanière et de la perception des droits et
taxes y afférents.
A ce titre, elle est chargée notamment
d'élaborer, de mettre à jour et de veiller à
l'application des lois et règlements douaniers
de mettre en œuvre les procédures de
dédouanement
A
111
                     
                    PAGE 17
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
2959
de veiller à la modernisation des procédures de
dédouanement
d'octroyer et suivre les régimes économiques
de gérer les exonérations douanières accordées
aux personnes physiques et morales en application des
lois et règlements y relatifs
de contrôler le respect de la destination finale
des marchandises faisant l'objet d'exonération
de mettre en œuvre la stratégie de mobilisation
des ressources intérieures
d'assurer le recouvrement des recettes
douanières
de tenir la comptabilité des recettes douanières
d'assurer le contrôle du commerce extérieur et
des changes
de veiller au contrôle de la régularité de la
détention et de la circulation des marchandises sur
l'ensemble du territoire douanier national
de rechercher et réprimer la fraude commerciale
et non commerciale
de produire les statistiques douanières et du
commerce extérieur.
ARTICLE 54: La Direction générale des douanes,
placée sous l'autorité d'un Directeur général assisté d'un
Directeur général adjoint, comprend
l'Inspection technique des douanes (ITD)
la Direction de la législation et de la
réglementation douanière (DLR)
la Direction de la comptabilité douanière (DC)
la Direction des enquêtes douanières (DED)
la Direction de l'informatique et des statistiques
(DIS)
la Direction de la coopération douanière
(DCOD)
les Directions régionales des douanes (DRD).
ARTICLE 55: Le Directeur général adjoint des
douanes est nommé par décret pris en Conseil des
Ministres sur proposition du Ministre et a rang de
Directeur général.
ARTICLE 56: La Direction générale du trésor et de la
comptabilité publique a pour mission d'assurer une
saine gestion des deniers publics, de garantir la
trésorerie au titre du budget de l'Etat, des collectivités
territoriales ainsi que des établissements publics de
l'Etat et de veiller à la viabilité du système financier
national.
A ce titre, elle est chargée notamment
d'élaborer et appliquer la réglementation sur la
comptabilité publique et des jeux de hasard
d'exécuter en recettes et en dépenses le budget
de l'Etat, les comptes spéciaux du trésor, les budgets
annexes, les budgets des comptes des services non
personnalisés de l'Etat et les budgets des collectivités
territoriales et des établissements publics de l'Etat
de mettre en œuvre la stratégie de mobilisation
des ressources intérieures et extérieures
de centraliser et gérer les ressources de l'Etat,
des collectivités territoriales et des autres organismes
publics
de tenir la comptabilité et produire les comptes
de gestion, la balance générale des comptes du trésor et
le tableau des opérations financières de l'Etat (TOFE)
ainsi que les statistiques sur les finances publiques
de centraliser les conventions et accords de
financement, de faire des appels de fonds dans le cadre
de ces conventions et accords et d'assurer la gestion de
la dette publique
d'assurer la tutelle financière du secteur
financier, du secteur des assurances, des établissements
publics de l'Etat, des sociétés et des entreprises à
participation de l'Etat et de gérer les participations
financières de l'Etat
de représenter l'Etat et ses démembrements
devant les juridictions et d'assurer le conseil juridique
de l'Administration publique
de suivre les questions relatives à l'intégration
économique et monétaire sous-régionale, régionale et
africaine.
ARTICLE 57: La Direction générale du trésor et de la
comptabilité publique, placée sous l'autorité d'un
Directeur général assisté d'un Directeur général adjoint,
comprend
l'Inspection générale du trésor (IGT)
l'Agence judiciaire du trésor (AJT)
la Direction des affaires monétaires et
financières (DAMOF)
la Direction de la surveillance et du contrôle des
systèmes financiers décentralisés (DSCSFD)
la Direction des assurances (DA)
la Direction de la dette publique (DDP)
la Direction des études et de la législation
financière (DELF)
la Direction de l'informatisation du Trésor
(DIT)
la Direction du suivi des opérations financières
de l'Etat (DSOFE)
l'Agence comptable centrale du trésor (ACCT)
la Paierie générale (PG)
la Recette générale (RG)
les Trésoreries régionales (TR)
la Trésorerie des missions diplomatiques et
consulaires (TMDC).
ARTICLE 58: Le Directeur général adjoint du trésor et
de la comptabilité publique est nommé par décret pris en
Conseil des Ministres sur proposition du Ministre et a
rang de Directeur général.
                     
                    PAGE 18
                    2960
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
ARTICLE 59: Le Directeur général du trésor et de la
comptabilité publique est ordonnateur délégué pour les
demandes de décaissement auprès de partenaires
techniques et financiers et des règlements au profit des
créanciers.
Le Directeur de la dette publique est ordonnateur
délégué suppléant.
ARTICLE 60: Les Trésoreries régionales, les
Trésoreries principales, les Perceptions, les Trésoreries
auprès des ambassades et des missions permanentes du
Burkina Faso à l'étranger, les Perceptions auprès des
Consulats généraux du Burkina Faso à l'étranger et les
Perceptions spécialisées auprès des ministères et
institutions sont des structures déconcentrées de la
Direction générale du trésor et de la comptabilité
publique.
La Trésorerie des missions diplomatiques et consulaires
a rang de Trésorerie régionale.
Les Trésoreries auprès des ambassades et des missions
permanentes du Burkina Faso à l'étranger et les
perceptions spécialisées auprès des ministères et
institutions ont rang de Trésorerie principale.
ARTICLE 61: Les comptables directs du Trésor, en
dehors des percepteurs, peuvent être secondés par un
(01) ou deux (02) fondés de pouvoirs.
ARTICLE 62: La Direction générale de la coopération
a pour mission d'assurer la gestion des relations de
coopération économique, technique et financière avec
les partenaires techniques et financiers et les
organisations non gouvernementales (ONG).
A ce titre, elle est chargée notamment
d'élaborer et mettre à jour la politique et la
stratégie de coopération économique, technique et
financière au plan bilatéral et multilatéral et suivre leur
mise en œuvre;
de développer les relations avec les sources de
financement étrangères bilatérales et multilatérales
de préparer aux plans technique et administratif
les consultations et les négociations avec les Partenaires
techniques et financiers (PTF), y compris avec le Fonds
monétaire international (FMI)
de préparer à la signature de l'ordonnateur
national les conventions et les accords de financement
issus des négociations bilatérales et multilatérales
de coordonner les relations avec les PTF en
matière de projets et programmes de développement
d'assurer le suivi de la mise en œuvre des
politiques, programmes et réformes financiers inscrits
dans les conventions signées avec les PTF y compris le
FMI
de coordonner la mise en place des programmes
d'appui budgétaire et d'assurer le suivi des mesures et
indicateurs servant de critères de décaissement
de préparer les missions de revue des
programmes soutenus par les PTF y compris ceux
soutenus par le FMI
d'élaborer et mettre en œuvre la politique
nationale de la coopération au développement
de coordonner l'aide publique au
développement et d'élaborer un rapport annuel sur la
coopération au développement
d'assurer l'encadrement du partenariat public-
privé (PPP) au plan juridique et économique
d'élaborer la stratégie nationale de partenariat
public-privé
de suivre, en relation avec les ministères
sectoriels, la mise en œuvre des partenariats public-privé
5
de mettre en œuvre les engagements souscrits
avec les partenaires membres du cadre général
d'organisation des appuis budgétaires (CGAB)
de promouvoir les relations de partenariat avec
les ONG
de coordonner les actions concourant à
l'établissement des ONG et associations étrangères et
assurer le suivi de leurs interventions
d'enregistrer les déclarations d'existence des
ONG et en assurer le suivi
d'assurer l'appui-conseil aux projets et
programmes sur les procédures des bailleurs de fonds et
sur la programmation des activités des projets
de suivre la mise en œuvre des engagements
internationaux en matière de coopération au
développement
de mettre en œuvre la stratégie de mobilisation
des ressources extérieures.
ARTICLE 63: La Direction générale de la coopération,
placée sous l'autorité d'un Directeur général, comprend
la Direction du suivi des programmes financiers
(DSPF)
la Direction de la coopération bilatérale (DCB)
5
la Direction de la coopération multilatérale
(DCM)
la Direction de la coordination et de l'efficacité
de l'aide publique au développement (DCE/APD)
la Direction du partenariat avec les ONG
(DP/ONG)
la Direction du partenariat public-privé (DPPP).
ARTICLE 64: Le Directeur général de la coopération
est ordonnateur délégué au titre des relations de
coopération avec les partenaires techniques et
financiers.
                     
                    PAGE 19
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
2961
Le Directeur de la coopération bilatérale et le Directeur
de la coopération multilatérale sont ordonnateurs
délégués suppléants.
ARTICLE 65: La Direction générale du budget a pour
mission d'assurer l'élaboration des lois de finances
annuelles initiales et rectificatives, leur exécution et
l'élaboration des lois de règlement y relatives.
A ce titre, elle est chargée notamment
de définir les grandes orientations du budget et
assurer le cadrage budgétaire à moyen terme et produire
la circulaire budgétaire
de centraliser, analyser et quantifier les besoins
des ministères et des institutions en crédits de personnel
et de fonctionnement
d'assurer la budgétisation des investissements
publics
d'élaborer le projet de budget et suivre le
processus de son adoption par le Parlement
de coordonner la mise en œuvre des reformes
budgétaires
de mettre en place les crédits budgétaires
de contribuer à l'élaboration et à la mise en
œuvre de la politique salariale du Gouvernement
de liquider les dépenses exécutées en procédure
normale et en tenir la comptabilité
de liquider les pénalités de retard
de valider les propositions de liquidation des
dépenses de personnel
d'ordonnancer les recettes et les dépenses du
budget de l'Etat, y compris les financements extérieurs
et en tenir la comptabilité
d'organiser les revues à mi parcours de
l'exécution du budget, proposer toutes mesures
d'ajustement nécessaire et produire les lois de finances
rectificatives
de produire les cadres de clôture de la gestion
budgétaire
de préparer les lois de règlement
de superviser la conduite des revues des
dépenses publiques
de superviser le processus d'implantation du
budget programme et assurer son opérationnalisation
d'assurer le secrétariat technique du Comité de
pilotage du budget programme de l'Etat
de produire les statistiques et les rapports sur les
prévisions et l'exécution du budget.
ARTICLE 66: La Direction générale du budget, placée
sous l'autorité d'un Directeur général assisté d'un
Directeur général adjoint, comprend
l'Inspection technique du budget (ITB)
la Direction de la programmation budgétaire
(DPB)
la Direction de l'exécution budgétaire (DEB)
la Direction de la solde (DS)
la Direction de l'ordonnancement et de la
comptabilité (DOC)
la Direction de l'informatisation et des
statistiques du budget (DISB)
la Direction des réformes budgétaires (DIREB);
les Directions régionales du budget (DRB).
ARTICLE 67: Le Directeur général adjoint du budget
est nommé par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition du Ministre et a rang de Directeur général.
ARTICLE 68: Le Directeur général du budget est
l'ordonnateur délégué du budget de l'Etat, des budgets
annexes et des comptes spéciaux du trésor.
Les Directeurs placés sous son autorité sont des
ordonnateurs délégués suppléants.
ARTICLE 69: La Direction générale du contrôle des
marchés publics et des engagements financiers a pour
mission le contrôle à priori des marchés publics et des
engagements financiers ainsi que l'exécution des
opérations financières de l'Etat, des collectivités
territoriales et des établissements publics de l'Etat, y
compris les marchés publics.
A ce titre, elle est chargée notamment
de veiller à l'application de la réglementation en
matière de commande publique
d'exercer un contrôle permanent et a priori sur
les propositions d'engagement
d'exercer un contrôle permanent et a priori sur
les propositions de liquidation des dépenses en
procédure simplifiée
d'assurer le contrôle de l'exécution physique de
la commande publique
de donner son avis et éventuellement apposer
son visa sur tous les actes ayant un caractère financier ou
pouvant avoir des répercussions sur les finances
publiques, y compris les contrats de marchés publics
d'assurer la collecte des données et des
informations relatives à la passation et à l'exécution des
marchés publics
de tenir la comptabilité des engagements du
budget de l'Etat, des comptes spéciaux du trésor et des
budgets annexes
de tenir la comptabilité des liquidations du
budget de l'Etat, des comptes spéciaux du trésor et des
budgets annexes en procédure simplifiée
de tenir la comptabilité des engagements, des
liquidations et des mandatements des budgets des
collectivités territoriales et des établissements publics de
l'Etat
de vérifier la sincérité des certifications du
service fait.
                     
                    PAGE 20
                    2962
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
ARTICLE 70: La Direction générale du contrôle des
marchés publics et des engagements financiers, placée
sous l'autorité d'un Directeur général, comprend
l'Inspection technique du contrôle des marchés
publics et des engagements financiers (IT-CMEF)
la Direction du contrôle des actes administratifs
(DCAA)
la Direction du contrôle des marchés publics
(DCMP)
la Direction du contrôle des engagements du
budget de l'Etat (DCEBE)
la Direction de la programmation et du suivi de
l'exécution de la commande publique (DPSECP)
les Directions régionales du contrôle d$s
marchés publics et des engagements financiers (DR-,
CMEF)
les Directions du contrôle des marchés publics
et des engagements financiers (D-CMEF) auprès des
ministères et institutions ainsi que des établissements
publics de l'Etat
les Directions provinciales du contrôle des
marchés publics et des engagements financiers (DP-
CMEF).
ARTICLE 71: Le Directeur général du contrôle des
marchés publics et des engagements financiers exerce la
fonction de contrôleur financier. Il est assisté d'un
suppléant, désigné «Suppléant du Directeur général»,
exerçant la fonction de contrôleur financier suppléant et
de contrôleur financier délégué.
Des contrôleurs financiers délégués sont nommés auprès
des ministères et institutions, des établissements publics
de l'Etat et des collectivités territoriales. Les Directeurs
régionaux et provinciaux sont des contrôleurs financiers
délégués.
ARTICLE 72: La Direction générale des affaires
immobilières et de l'équipement de l'Etat a pour mission
d'assurer la gestion du patrimoine mobilier et
immobilier de l'Etat.
A ce titre, elle est chargée notamment
d'élaborer la politique immobilière et de
l'équipement de l'Etat et suivre la mise en œuvre de la
stratégie définie en la matière
de définir et suivre la mise en œuvre de la
stratégie de rationalisation des dépenses de
fonctionnement du budget de l'Etat
de s'assurer de la contractualisation pour
l'entretien et le gardiennage des bâtiments administratifs
de gérer les baux administratifs et les biens
immobiliers détenus en propriété par l'Etat et les
établissements publics au Burkina Faso et à l'étranger
de gérer le parc automobile de l'Etat et les
consommables y afférents
de gérer les crédits budgétaires au titre des
dépenses communes de fonctionnement de
l'administration
de tenir la comptabilité des matières de l'Etat et
de ses démembrements
de superviser et coordonner les réformes des
biens de l'Etat et de ses démembrements
de procéder à l'aliénation des biens du domaine
mobilier de l'Etat et de ses démembrements.
ARTICLE 73: La Direction générale des affaires
immobilières et de l'équipement de l'Etat, placée sous
l'autorité d'un Directeur général, comprend
la Direction de la comptabilité des matières
(DCM)
la Direction des affaires immobilières de l'Etat
(DAIE)
la Direction de l'équipement de l'Etat et des
dépenses communes (DEDC)
la Direction du parc automobile de l'Etat
(DPAE).
ARTICLE 74: La Direction générale de l'économie et
de la planification a pour mission la formulation des
politiques de développement et leur traduction en plans
et programmes, la coordination et le suivi des politiques
de développement économique et social ainsi que
l'évaluation des projets et programmes de
développement.
A ce titre, elle est chargée notamment
de promouvoir et conduire la démarche
prospective et la planification stratégique
d'appuyer les structures techniques dans la
réalisation des études prospectives spatiales et
sectorielles
de formuler les politiques et stratégies de
développement
d'assurer le développement, la diffusion et
l'actualisation des méthodes et outils de veille
prospective dans les domaines sensibles pour l'avenir du
Burkina Faso
de réaliser des études et des prévisions
macroéconomiques à court, moyen et long termes
de suivre la conjoncture économique nationale,
régionale et internationale
d'assurer la coordination et le suivi de la mise
en œuvre des politiques de développement économique
et social
d'élaborer et suivre la mise en œuvre du
Programme triennal d'investissement public glissant
(PTIP/G) et du Programme d'investissement public
(PIP)
de suivre et évaluer les projets et programmes
                     
                    PAGE 21
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DÏJ'BURKINA FASO N° 26
2963
de développement ainsi que les politiques publiques
d'assurer le suivi et l'évaluation de la mise en
œuvre des engagements internationaux
d'élaborer et suivre la mise en œuvre de la
politique nationale de population et assurer le secrétariat
technique du Conseil national de population
(CONAPO).
ARTICLE 75: La Direction générale de l'économie et
de la planification, placée sous l'autorité d'un Directeur
général assisté d'un Directeur général adjoint, comprend
la Direction de la prospective et de la
planification stratégique et sectorielle (DPPS)
la Direction de la prévision et des analyses
macro-économiques (DPAM)
la Direction de la programmation et de
l'évaluation des investissements publics (DPEI)
la Direction des politiques de population (DPP)
5
la Direction du suivi et de l'évaluation des
politiques économiques et sociales (DSEPES)
les Directions régionales de l'économie et de la
planification (DREP).
ARTICLE 76: Le Directeur général adjoint de
l'économie et de la planification est nommé par décret
pris en Conseil des Ministres sur proposition du Ministre
et a rang de Directeur général.
ARTICLE 77: La Direction générale du
développement territorial a pour mission d'assurer la
formulation des politiques et stratégies d'aménagement
du territoire, la promotion du développement régional et
des pôles de croissance et de compétitivité ainsi que la
tutelle financière des collectivités territoriales.
A ce titre, elle est chargée notamment:
de coordonner la formulation et l'actualisation
de la politique nationale d'aménagement et de
développement durable du territoire et veiller à sa mise
en œuvre
de coordonner l'élaboration et la mise à jour du
schéma national et des schémas régionaux
d'aménagement et de développement durable du
territoire (SNADDT et SRADDT) et veiller à leur mise
en œuvre
de coordonner la formulation et l'actualisation
de la législation et de la réglementation foncières et
veiller à leur application
de promouvoir le développement économique
régional et local
d'appuyer la mise en place et l'animation des
agences régionales de développement
de formuler, coordonner et suivre la mise en
œuvre des politiques et stratégies de promotion des
pôles de croissance et de compétitivité
d'assurer la tutelle financière des collectivités
territoriales et des établissements publics locaux
d'élaborer les prévisions budgétaires des
collectivités territoriales et mettre à leur disposition les
fonds au titre des transferts de compétences et de
ressources
de centraliser et diffuser les statistiques
budgétaires des collectivités territoriales et des
établissements publics locaux.
ARTICLE 78: La Direction générale du
développement territorial, placée sous l'autorité d'un
Directeur général assisté d'un Directeur général adjoint,
comprend
la Direction des pôles de croissance et de
compétitivité (DPCC)
la Direction des études spatiales et de
l'aménagement du territoire (DESAT)
la Direction de la tutelle financière des
collectivités territoriales (DTFCT)
la Direction du développement local et régional
(DDLR)
la Direction de la géomatique et de
l'observation des territoires (DGOT).
ARTICLE 79: Le Directeur général adjoint du
développement territorial est nommé par décret pris en
Conseil des Ministres sur proposition du Ministre et a
rang de Directeur général.
ARTICLE 80: La Direction générale des services
informatiques a pour mission d'assurer la formulation,
la coordination et la mise en œuvre de la politique
informatique du ministère.
A ce titre, elle est chargée notamment
de réaliser, déployer, administrer et maintenir
les applications informatiques
de gérer le parc informatique et l'infrastructure
de communication
d'administrer les systèmes
de former et assister les utilisateurs du système
informatique
d'assurer la cohérence, la sécurité et l'évolution
du système d'information du ministère en conformité
avec la politique sectorielle du département et la
stratégie nationale en matière de technologies de
l'information et de la communication
de promouvoir l'expertise du ministère en
matière de technologies de l'information et de la
communication et de gestion informatisée des finances
publiques.
ARTICLE 81: La Direction générale des services
informatiques, placée sous l'autorité d'un Directeur
                     
                    PAGE 22
                    2964
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
général, comprend
la Direction de l'ingénierie logicielle et de
l'exploitation (DLE)
la Direction de la formation et du support (DFS)
la Direction des réseaux et systèmes (DRS)
la Direction des prestations externes (DPE).
ARTICLE 82: La Direction générale des études et des
statistiques sectorielles a pour mission la conception, la
programmation, la coordination, le suivi et l'évaluation
des actions de développement du Ministère de
l'économie, des finances et du développement.
A ce titre, elle est chargée notamment
d'élaborer et suivre la mise en œuvre de la
politique sectorielle du département
de suivre et évaluer la mise en œuvre des
réformes au sein du ministère
d'organiser les revues sectorielles de mise en
œuvre de la politique sectorielle du ministère
d'élaborer le programme et les rapports
d'activités consolidés du ministère
d'assurer l'organisation et la réalisation des
missions d'évaluation des performances des finances
publiques conformément aux normes internationales en
la matière
de préparer les cadres de concertation sectoriels
notamment le Conseil d'administration du secteur
ministériel (CASEM) et les Cadres sectoriels de
dialogue (CSD) et suivre la mise en œuvre des
recommandations et résolutions qui en sont issues
d'élaborer le programme d'investissement du
ministère et suivre son exécution
de suivre et évaluer les projets et programmes
sous tutelle du ministère et élaborer les rapports
sectoriels de mise en œuvre
de suivre les relations de coopération avec les
partenaires du ministère
de contribuer à mobiliser les financements au
profit du ministère par l'appui à l'organisation des tables
rondes sectorielles
d'identifier et suivre les actions des intervenants
extérieurs (autres projets et programmes intervenant au
ministère, organisations non gouvernementales,
organisations de la société civile, secteur privé et
collectivités territoriales) par des rapports périodiques
en termes de contributions à la mise en œuvre de la
politique sectorielle du ministère
de collecter, traiter et centraliser les données
statistiques des activités du ministère
d'élaborer les documents de planification
opérationnelle du ministère
de proposer toute étude nécessaire à la
dynamique du ministère.
ARTICLE 83 La Direction générale des études et des
statistiques sectorielles, placée sous l'autorité d'un
Directeur général, comprend:
la Direction de la prospective et de la
planification opérationnelle (DPPO)
la Direction de la formulation des politiques
(DFP)
la Direction du suivi, de l'évaluation et de la
capitalisation (DSEC)
la Direction des statistiques sectorielles (DSS)
la Direction de la coordination des projets et
programmes (DCPP).
ARTICLE 84: La Direction de l'administration et des
finances a pour mission la gestion des moyens financiers
et matériels du ministère.
A ce titre, elle est chargée notamment
d'élaborer et exécuter les budgets du
département et du fonds d'équipement;
d'élaborer et exécuter le plan de déblocage des
fonds
d'assurer la gestion des biens meubles et
immeubles et tenir la comptabilité des matières du
département
d'assurer la sécurité du personnel et des biens
de conduire le processus de mise en place du
budget programme du ministère
de produire les rapports périodiques sur
l'exécution du budget du ministère.
ARTICLE 85: La Direction des marchés publics a pour
mission de gérer le processus de la commande publique
du département.
A ce titre, elle est chargée notamment
d'élaborer le plan annuel de passation des
marchés publics du ministère et produire les rapports
périodiques de son exécution
d'élaborer l'avis général de passation de
marchés publics dont le montant prévisionnel toutes
taxes comprises est supérieur ou égal au seuil de
publicité défini par les textes réglementaires
d'assurer la mise en œuvre dés procédures de
passation des marchés publics et des délégation^ de
service public.
ARTICLE 86: La Direction des ressources humaines a
pour mission d'assurer, en relation avec le Ministère
chargé de la fonction publique, la conception, la
formalisation, la mise en œuvre et l'évaluation des
mesures visant à accroître la production, l'efficacité et le
rendement du personnel du ministère.
A ce titre, elle est chargée notamment
                     
                    PAGE 23
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
2965
de veiller à l'application du régime juridique
applicable aux emplois et aux agents de la fonction
publique
d'assurer une gestion prévisionnelle et
rationnelle des ressources humaines du ministère et
participer au recrutement de son personnel
de contribuer au bon fonctionnement des cadres
de concertation avec les partenaires sociaux
de concevoir et mettre en œuvre les plans et
programmes de formation des agents du département
de contribuer à l'élaboration du volet dépenses
de personnel du budget du ministère et suivre son
exécution
de proposer l'engagement et la liquidation des
dépenses de personnel conformément aux dispositions
législatives et réglementaires
de contribuer à l'amélioration des conditions de
travail et de la productivité du personnel du ministère
d'assurer le suivi des écoles de formation
professionnelle placées sous la tutelle du ministère
d'assurer la mise en œuvre des stratégies de
motivation du personnel
d'élaborer et mettre en œuvre la politique
sociale et coordonner les initiatives en la matière
d'apporter un appui-conseil en gestion des
ressources humaines aux structures et projets du
ministère.
ARTICLE 87: La Direction des archives et de la
documentation a pour mission le traitement, la gestion et
la conservation de la mémoire documentaire du
ministère.
A ce titre, elle est chargée notamment
de constituer, sauvegarder et gérer le patrimoine
archivistique et documentaire du ministère
d'élaborer et appliquer la politique d'archivage
et de documentation du ministère en relation avec le
Centre national des archives
de concevoir et mettre en œuvre des outils de
gestion d'archives en fonction de la réglementation en
vigueur et de l'organisation du ministère
d'optimiser les conditions de stockage et de
conservation des documents et les espaces en
conséquence, de manière prospective
de veiller au respect des conditions de
communication des documents, avec pour objectif
général de faciliter l'accès rapide aux documents
d'opérer le tri et gérer les versements aux
administrations des archives, en tenant compte des
contraintes légales et des durées d'utilité administrative
5
de repérer l'information professionnelle utile à
son unité et réaliser les résumés signalétiques
d'assurer le catalogage et l'indexation des
documents courants avec le langage archivistique
approprié
de rechercher et sélectionner l'information et les
prestations documentaires appropriées aux besoins
d'information des utilisateurs
de former et accompagner les utilisateurs dans
leurs démarches de recherche d'information.
ARTICLE 88: La Direction de la communication et de
la presse ministérielle a pour mission de coordonner et
de gérer les activités de communication interne et
externe du ministère.
A ce titre, elle est chargée notamment
d'assurer les revues de presse et les synthèses de
l'actualité à l'attention du ministre
de réaliser des dossiers de presse de l'actualité
de gérer les relations publiques du ministère
avec les Institutions
de publier et de gérer les périodiques du
département
d'assurer les relations avec les organes de presse
nationaux et les correspondants de la presse étrangère
de mettre à jour la documentation et les
statistiques de presse ayant un rapport avec les activités
du ministère
d'assurer la mise à jour du site WEB du
ministère en relation avec la Direction générale des
services informatiques
d'assurer la vulgarisation de la politique
sectorielle du ministère
de contribuer à la production des chroniques du
Gouvernement et à l'animation des points de presse du
Gouvernement en collaboration le Service d'information
du Gouvernement.
ARTICLE 89: La direction du développement
institutionnel et de l'innovation a pour mission d'assurer
le développement institutionnel et organisationnel et de
promouvoir la culture de la gestion axée sur les résultats
au sein du ministère.
A ce titre, elle est chargée notamment
de promouvoir la culture du résultat au sein du
département
de concevoir et mettre en œuvre des outils
d'organisation du travail pour l'amélioration du
management et des prestations du département en
rapport avec les normes et standards internationaux
d'assurer la rationalisation des structures par
une veille organisationnelle et institutionnelle
d'assurer le pilotage du processus de la gestion
du changement dans le cadre des réformes
institutionnelles et organisationnelles
d'établir une cartographie des processus et
définir les procédures correspondantes
                     
                    PAGE 24
                    2966
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
de contribuer à l'élaboration et à la vérification
de la régularité des actes d'ordre organisationnel au sein
du ministère
d'assurer le secrétariat technique du cadre de
dialogue avec les usagers du ministère
d'assurer le secrétariat technique de la
Commission permanente de concertation (CPC)
de déterminer les objectifs prioritaires du
Ministère de l'économie, des finances et du
développement
d'organiser les évaluations des performances
globales du ministère et celles des structures.
PARAGRAPHE 3 Les structures rattachées
ARTICLE 90: Les structures rattachées du ministère
sont celles sous tutelle du ministère et sont les suivantes
l'Ecole nationale des régies financières
(ENAREF)
l'Ecole nationale des douanes (END)
l'Institut national de la statistique et de la
démographie (INSD)
le Fonds d'appui aux activités rémunératrices
des femmes (FAARF)
le Fonds burkinabé de développement
économique et social (FBDES)
la Lotérie nationale Burkinabé (LONAB).
ARTICLE 91: L'Ecole nationale des régies
financières, établissement public de l'Etat, a pour
mission d'assurer la formation professionnelle initiale et
continue des élèves-fonctionnaires et fonctionnaires-
élèves de l'administration économique et financière.
ARTICLE 92: L'Ecole nationale des douanes,
établissement public de l'Etat, a pour mission d'assurer
la formation professionnelle initiale et continue des
élèves-fonctionnaires et fonctionnaires-élèves de
l'administration douanière.
ARTICLE 93: L'Institut national de la statistique et de
la démographie, établissement public de l'Etat, a pour
mission d'élaborer les outils et instruments d'analyse et
d'aide à la décision, de diffuser l'information à caractère
statistique et économique.
Il assure la coordination technique et institutionnelle du
Conseil national de la statistique (CNS) ainsi que la
gestion stratégique du développement de la statistique.
ARTICLE 94: Le Fonds d'appui aux activités
rémunératrices des femmes, établissement public de
l'Etat, a pour mission la promotion de l'accès des
femmes au crédit en leur accordant des prêts et/ou in
leur offrant sa garantie..
ARTICLE 95: Le Fonds burkinabé de développement
économique et social, établissement public de l'Etat, a
pour mission de soutenir la réalisation d'opérations de
développement économique et social à travers des prises
de participation à titre d'actionnaire ou en portage, des
cautions sous forme d'aval ou de dépôt en garantie, des
opérations de crédit et de bonification d'intérêt.
ARTICLE 96: La Lotérie nationale Burkinabé, société
d'Etat, a pour mission l'organisation et l'exploitation
des jeux de hasard sur toute l'étendue du territoire
national en vue de soutenir l'Etat dans la promotion du
développement économique et social.
PARAGRAPHE 4 Les structures de mission
ARTICLE 97: Les structures de mission du ministère
sont les projets et programmes de développement
concourant à l'accomplissement des missions du
ministère et dont la liste est jointe en annexe au présent
décret.
TITRE VI DISPOSITIONS FINALES
ARTICLE 98: Outre les nominations prévues par les
articles précédents, le Secrétaire général, l'Inspecteur
général, les inspecteurs des finances, les Directeurs
généraux, les Directeurs généraux adjoints, les
Directeurs centraux, les Directeurs de service, les
Directeurs régionaux, les Directeurs provinciaux, les
Directeurs de centres des impôts, les Inspecteurs
techniques, les responsables ayant rang de Conseiller
technique, de Directeur général ou de Directeur, les
Comptables principaux et leurs Fondés de pouvoirs, les
Trésoriers régionaux et leurs Fondés de pouvoirs, les
Trésoriers principaux et leurs Fondés de pouvoirs, le
Trésorier des missions diplomatiques et consulaires et
son Fondé de pouvoirs, les Trésoriers auprès des
ambassades et des missions permanentes du Burkina
Faso à l'étranger et leurs fondés de pouvoirs, les
Percepteurs spécialisés, les agents comptables des
établissements publics de l'Etat, les Receveurs
régionaux et communaux, le suppléant du Directeur
général du contrôle des marchés publics et des
engagements financiers, les Contrôleurs financiers
délégués auprès des ministères et institutions, des
établissements publics de l'Etat et des collectivités
territoriales, sont nommés par décret pris en Conseil des
Ministres sur proposition du Ministre.
ARTICLE 99: Les Chefs de services et les
responsables ayant rang de Chef de service sont nommés
par arrêté du Ministre.
ARTICLE 100: Les Contrôleurs internes nommés par
décret pris en Conseil des Ministres auprès des projets et
                     
                    PAGE 25
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
2967
programmes de développement sont administrativement
rattachés au Secrétariat général du Ministère de
l'économie, des finances et du développement.
ARTICLE 101: L'organisation et le fonctionnement des
structures du ministère sont fixés par arrêté du Ministre.
L'organisation et le fonctionnement des structures
rattachées et des structures de mission sont régis par
leurs textes de création et leurs statuts respectifs.
ARTICLE 102: Le présent décret abroge toutes
dispositions antérieures contraires, notamment celles du
décret n°2015-989/PRES-TRANS/PM/MEF du 17 août
2015 portant organisation du Ministère de l'économie et
des finances.
i °T7
MINISTRE
G:
CPF
SP-CNPE
Conseillers techniques
net
Chef de Cabinet
r
1
MINISTRE DELEGUE
CHARGE DU BUDGET
DGESS
DGSI
DAF
DMP
DRH
DCPM
DAD
DDII
ETTZ
SECRETAIRE® ENERAL
-c
Cabinet
r~v\
Conseillers techniques
Chargés de missions
Directeur de Cabinet
IGF
I CENTIF 1
BAES
J
SECRETAIRE D'ETAT CHARGE
DE L'AMENAGEMENT DU
TERRITOIRE
-Qibinet
ConNeillers Techniques
|/nef de Cabinet
I DGD I
DGTCP
DG-COOP
GD C
DGEP
SECRETAIRE GENERAL ADJOINT
-c
-c
-c
-c
END
INSD
FAARF
FBDES
LONAB
DG-CMEF
DGAIE
dgdt
                     
                    PAGE 26
                    2968
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
SIGLES ET ABREVIATIONS
BAES Bureau d'Analyse et des Etudes Stratégiques
CASEM Conseil d'Administration du Secteur Ministériel
CENTIF Cellule Nationale de Traitement des Informations Financières
CGAB Cadre Général d'organisation des Appuis Budgétaires
CNPE Comité National de Politique Economique s
CT Conseiller Technique
DAD Direction des Archives et de la Documentation
DAF Direction de l'Administration et des Finances
DCPM Direction de la Communication et de la Presse Ministérielle
DDII Direction du Développement Institutionnel et de l'Innovation
DGAIE Direction Générale des Affaires Immobilières et de l'Equipement de l'Etat
DGB Direction Générale du Budget
DG-CMEF Direction Générale du Contrôle des Marchés Publics et des Engagements Financiers
DGCOOP Direction Générale de la Coopération
DGD Direction Générale des Douanes
DGDT Direction générale du Développement Territorial
DGEP Direction Générale de l'Economie et de la Planification
DGESS Direction Générale des Etudes et des Statistiques Sectorielles
DGI Direction Générale des Impôts
DGSI Direction Générale des Services Informatiques
DGTCP Direction Générale du Trésor et de la Comptabilité Publique
DMP Direction des Marchés Publics
DP-CMEF Direction Provinciale du Contrôle des Marchés Publics et des Engagements Financiers
DPI Direction Provinciale des Impôts
DRB Direction Régionale du Budget
DR-CMEF Direction Régionale du Contrôle des Marchés Publics et des Engagements Financiers
DREP Direction Régionale de l'Economie et de la Planification
DRH Direction des Ressources Humaines
DRI Direction Régionale des Impôts
ENAREF Ecole Nationale des Régies Financières
FAARF Fonds d'Appui aux Activités Rémunératrices des Femmes
FBDES Fonds Burkinabé de Développement Economique et Social
FMI Fonds Monétaire International
IGF Inspection Générale des Finances
INSD Institut National de la Statistique et de la Démographie
MINEFID Ministère de l'Economie, des Finances et du Développement
ONG Organisations Non Gouvernementales
PPP Partenariat Public-Privé
PTF Partenaires Techniques et Financiers
SG Secrétariat Général
SP Secrétariat Particulier
SP/CNPE Secrétariat Permanent du Comité National de Politique Economique
SP/CPF Secrétariat Permanent du Comité de Politique Fiscale
SP/ITIE Secrétariat Permanent de l'Initiative pour la Transparence dans les Industries
Extractives
SP/PMF Secrétariat Permanent pour la Promotion de la Microfinance
TMDC Trésorerie des Missions Diplomatiques et Consulaires
TR Trésorerie Régionale
i
PROJETS ET PROGRAMMES SOUS TUTELLE DU MINISTERE DE L'ECONOMIE.
DES FINANCES ET DU DEVELOPPEMENT
1 Projet de renforcement des capacités d'intégration des questions de population et développement (BFA7P11A
2 Projet IDF Burkina Faso implementing AML/CFT stratégie de lutte contre le blanchiment des capitaux
le financement du terrorisme au Burkina Faso
3 Programme d'Appui à la Coopération entre le Burkina Faso et l'Union Européenne (PAC-UE-BF)
4 Projet d'Interconnexion des Guichets Uniques du Foncier et des Services de formalités et d'enregistrement c
la Maison de l'Entreprise du Burkina Faso (PI/GUF-MEBF)
5 Plan d'Actions de la Stratégie Nationale de Micro finance, phase II (PA-SNMF II)
6 Projet Comptabilité Matières dans les Administrations Publiques(PCMAP)
7 Programme National Plates-Formes Multifonctionnelles pour la Lutte Contre la Pauvreté (PNPTFM-LCP)
8 Projet de Coopération statistique entre l'INSD et Statistique Suède (INSD-SCB)
9 Projet Renforcement de la Gouvernance financière au Burkina Faso (GIZ/RGBF)
10 Fonds de lutte contre la traite et les autres pires formes de travail des Enfants IV (FONDS-ENFANTS IV)
11 Programme Pro-enfants
12 Programme de Renforcement de la Gouvernance, volet Economique (PRGE)
13 Programme d'Appui au Renforcement de la Gestion des Finances publiques et des Statistiques (PAR-GS)
Programme d'appui au financementlïdapté à l'agriculture familiale (Agri finance-Burkina)
14
                     
                    PAGE 27
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
2969
ARTICLE 103: Le Ministre de l'économie, des finances
et du développement est chargé de l'exécution du présent
décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 20 mai 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
MINISTERE DU COMMERCE, DE L'INDUSTRIE
ET DE L'ARTISANAT
DÉCRET n° 2016-357/PRES/PM7 MCIA/MINEFID
portant approbation des statuts de l'Agence Burkinabé
de Normalisation, de la Métrologie et de la Qualité
(A.B.NOR.M.)
LE PRÉSIDENT DU FASO,
PRÉSIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n°2016-001 /PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES-PM du 12 janvier
2016, portant composition du Gouvernement
VU le décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du
08 février 2016, portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n° 2016-027/PRES/PM/SGG-CM du 23
février 2016 portant
organisation type des départements ministériels
VU la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013, portant
règles de création des catégories d'établissements
publics
VU la loi n°011-2007/AN du 24 mai 2007, portant
institution d'un système de normalisation, de
certification, d'accréditation et de promotion de la
qualité au Burkina Faso;
VU la Zatu n°86-021/CNR/PRES du 24 mars 1986
relative au système de mesure et organisant le contrôle
des instruments de mesure
VU la loi n°15/94/ADP du 05 mai 1994, portant
organisation de la concurrence au Burkina Faso
VU le décret n°2014-613/PRES/PM/MEF, du 24
juillet 2014, portant statut général des Établissements
Publics de l'État à caractère Administratif (EPA)
VU le décret n°2012-821/PRES/PM/MEF/MICA du
08 octobre 2012, portant création de l'Agence
Burkinabé de Normalisation, de la Métrologie et de la
Qualité (A.B.NOR.M)
VU le décret n°2013-221/PRES/PM/MICA/MEF du
05 avril 2013, portant approbation des statuts de
l'Agence Burkinabé de Normalisation, de la Métrologie
et de la Qualité et son rectificatif n°2013-
1019/PRES/PM/MICA/MEF du 08 novembre 2013
Sur rapport du Ministre du Commerce, de
l'Industrie et de l'Artisanat
DECRETE
ARTICLE 1 Sont approuvés les statuts de
l'Agence Burkinabé de Normalisation, de la
Métrologie et de la Qualité A.B.NOR.M. dont le
texte est joint en annexe au présent décret.
ARTICLE 2 Le présent décret abroge toutes
dispositions antérieures contraires notamment, le décret
n°2013-221 /PRES/PM/MICA/MEF du 05 avril 2013,
portant approbation des statuts de l'Agence Burkinabé
de Normalisation, de la Métrologie et de la Qualité et
son rectificatif n°2013-1019/PRES/PM/MICA/MEF du
08 novembre 2013.
ARTICLE 3 Le Ministre du Commerce, de
l'Industrie et de l'Artisanat et le Ministre de l'Économie,
des Finances et du Développement sont chargés, chacun
en ce qui le concerne, de l'exécution du présent décret
qui sera publié au journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 13 mai 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre du Commerce de l'Industrie
et de l'Artisanat
Stéphane Wenceslas SANOU
STATUT DE L'AGENCE BURKINABÉ
DE NORMALISATION,
DE LA MÉTROLOGIE ET DE LA QUALITÉ
TITRE I DISPOSITIONS GÉNÉRALES
Article 1 L'Agence Burkinabé de Normalisation,
de la Métrologie et de la Qualité (A.B.NOR.M) est un
Établissement Public de l'État à caractère Administratif.
Elle est dotée de la personnalité juridique et de
                     
                    PAGE 28
                    2970
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
l'autonomie financière.
L'organisation, les attributions et le fonctionnement de
l'Agence sont régis par les présents statuts et par les
dispositions législatives et réglementaires sur les
Établissements Publics de l'État.
Article 2 L'Agence Burkinabé de Normalisation,
de la Métrologie et de la Qualité (A.B.NOR.M) met en
œuvre un système de management de la qualité
conforme aux normes nationales et internationales en
vigueur dans ses domaines de compétences afin
d'assurer une reconnaissance nationale, régionale et
internationale de son organisation et de sa compétence.
Elle établit des partenariats avec des organismes
nationaux, régionaux et internationaux dans ses
domaines de compétences.
Chapitre 1 De la tutelle et du siège social
Article 3 L'Agence Burkinabé de Normalisation,
de la Métrologie et de la Qualité (A.B.NOR.M) est
placée sous la tutelle technique du ministère en charge
du commerce et sous la tutelle financière du ministère en
charge des finances.
Article 4 Le ministre de la tutelle technique est
chargé essentiellement de veiller à ce que l'activité de
l'A.B.NOR.M s'insère dans le cadre des objectifs fixés
par le Gouvernement en matière de normalisation, de
certification, d'accréditation, de métrologie et de
qualité.
Article 5 Le ministre de la tutelle financière est
chargé essentiellement de veiller à ce que l'activité de
l'A.B.NOR.M s'insère dans le cadre de la politique
financière du Gouvernement.
Article 6 Le siège social de l'Agence Burkinabé
de Normalisation, de la Métrologie et de la Qualité
(A.B.NOR.M) est fixé à Ouagadougou.
Il peut être transféré en tout autre lieu du territoire
Burkinabé par décision du Gouvernement sur saisine du
Ministre de la tutelle technique sur proposition motivée
du Conseil d'Administration.
Chapitre 2 Des missions
Article 7 L'Agence Burkinabé de Normalisation,
de la Métrologie et de la Qualité a pour mission la mise
en œuvre de la politique nationale en matière de
normalisation, de certification, de contrôle et de
promotion de la qualité, de métrologie et
d'accréditation.
Article 8 En vue de mener à bien les missions qui
lui sont assignées, l'Agence Burkinabé de
Normalisation, de la Métrologie et de la Qualité
(A.B.NOR.M) est chargée notamment de
mettre en œuvre les orientations stratégiques de
développement de la politique nationale en matière de
normalisation, de certification, de contrôle et de
promotion de la qualité, de métrologie et d'accréditation
5
élaborer et contrôler les réglementations en
matière de normalisation, de certification, de contrôle et
de promotion de la qualité, de métrologie et
d'accréditation
élaborer et diffuser les normes nationales,
spécifications techniques et codes de bonnes pratiques
assurer l'étalonnage et le raccordement au
système international d'unités SI des instruments de
mesure
contrôler et inspecter la qualité des produits, des
biens et des services (importation, exportation et
production locale) conformément aux normes
obligatoires et aux règlements techniques en vigueur
assurer la certification des produits, des
systèmes et des personnes selon les normes nationales
ou internationales
réaliser ou faire réaliser des analyses et des
essais sur les produits mis à la consommation
promouvoir l'usage régulier des normes, des
codes de bonnes pratiques, des certifications, des
instruments de mesure étalonnés et vérifiés dans tous les
domaines de la vie nationale
coordonner les travaux ou études relatifs à la
normalisation, la certification, la métrologie, la qualité
et à l'accréditation
conseiller et assister les entreprises industrielles,
commerciales et de prestations de services en matière de
normalisation, de certification, de métrologie, de qualité
et d'accréditation
suivre les conventions internationales et les
accords bilatéraux et multilatéraux en matière de
normalisation, de certification, de métrologie, de qualité
et d'accréditation et veiller à leur application
représenter le Burkina Faso dans les
organisations internationales et régionales actives dans
le domaine de la normalisation, de la certification, de la
métrologie et de l'accréditation
participer aux travaux techniques des
organisations internationales et régionales actives dans
le domaine de la normalisation, de la certification, de la
métrologie et de l'accréditation, et piloter les
programmes de coopération avec ces organisations.
TITRE II DE L'ADMINISTRATION ET DE
LA GESTION
Article 9 Les organes d'administration et de
gestion de l'Agence Burkinabé de Normalisation, de la
Métrologie et de la Qualité (A.B.NOR.M) sont
                     
                    PAGE 29
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
2971
le Conseil d'Administration
la Direction Générale.
Toutefois, des instances consultatives peuvent
être créées au sein de TA.B.NOR.M.
Chapitre 1 Du Conseil d'Administration
Article 10 Le Conseil d'Administration est
constitué de neuf (09) membres représentant le secteur
public, le secteur privé, l'association des
consommateurs et le personnel de l'Agence.
Il est ainsi composé de
un représentant du Premier Ministère
deux représentants du ministère chargé de
l'industrie et du commerce
un représentant du ministère chargé des finances
F

un représentant du ministère chargé de
l'agriculture
un représentant du ministère chargé de la santé
un représentant de la Chambre de Commerce et
d'Industrie du Burkina Faso (CCI-BF)
un représentant désigné des associations des
consommateurs intervenant dans le domaine de la
qualité des produits
j un représentant du personnel élu en Assemblée
Générale des travailleurs de l'A.B.NOR.M.
Article 11 Les administrateurs représentants de
l'État sont désignés sur proposition du ministre de
tutelle technique. Les autres administrateurs sont
désignés suivant les règles propres à chaque structure.
Cette désignation est entérinée par décret pris en Conseil
des Ministres.
Article 12 Le Conseil d'administration est
officiellement installé par le Secrétaire Général du
Ministère de tutelle technique.
A l'entrée en fonction d'un nouvel administrateur, celui-
ci est coopté par les administrateurs déjà en fonction.
Article 13 La durée du mandat d'administrateur
est de trois (03) ans renouvelable une (01) fois.
En cas de cessation de fonction d'un administrateur,
pour quelque motif que ce soit, il est pourvu à son
remplacement dans les mêmes conditions et pour la
durée du mandat restant à courir.
Article 14 Le Conseil d'administration est dirigé
par un président nommé par décret pris en Conseil des
Ministres sur proposition du ministre de tutelle
technique pour un mandat de trois (03) ans renouvelable
une (01) fois.
Article 15 Les administrateurs ne peuvent
déléguer leur mandat. Cependant, ils peuvent au moyen
d'une délégation de pouvoir se faire représenter à une
session du Conseil par un administrateur régulièrement
nommé.
La délégation de pouvoir n'est valable que pour la
session pour laquelle elle a été donnée.
Aucun administrateur ne peut représenter plus d'un
administrateur à la fois.
Article 16 Sont membres observateurs et
participent aux sessions du Conseil d'Administration
avec voix consultative
un représentant de la Direction Générale du
Trésor et de la Comptabilité Publique
un représentant de l'Association Burkinabé pour
le Management de la Qualité
Un représentant du Groupement Professionnel
des Industriels (GPI)
Un représentant de la Fédération nationale des
Industries de l'Agroalimentaire et de transformation du
Burkina Faso (FIAB)
le Directeur Général
le Directeur de l'Administration des Finances
l'Agent Comptable
le Directeur du Contrôle des Marchés Publics et
des Engagements Financiers
la Personne Responsable des Marchés.
Article 17 Le Président du Conseil
d'Administration peut inviter aux réunions du Conseil
toute personne physique ou morale dont l'avis est
susceptible d'éclairer les débats.
Article 18 A l'appréciation du Président du
Conseil d'Administration, les membres administrateurs
peuvent délibérer, sur des points spécifiques de l'ordre
du jour, à huis-clos, sans la présence des membres
observateurs.
Article 19 Le Conseil d'Administration exerce une
autorité et un contrôle sur l'ensemble des structures de
l'A.B.NOR.M pour s'assurer de l'exécution de sa
mission de service public.
Il est obligatoirement saisi de toutes questions pouvant
influencer la marche générale de l'A.B.NOR.M.
Il délibère sur les principales questions touchant au
fonctionnement et à la gestion de l'établissement. A ce
titre, il
statue sur toutes les questions qui lui sont
soumises et assume la responsabilité des décisions prises
collégialement
examine et approuve les budgets, les conditions
d'émission des emprunts et les comptes administratif et
de gestion
fixe, s'il y a lieu, les tarifs généraux de cession
des biens et services produits par l'établissement
autorise le Directeur Général à contracter tout
                     
                    PAGE 30
                    2972
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
emprunt
autorise à donner ou à prendre à bail tout bien
meuble et immeuble
fait toutes délégations et autorise tout transfert
de créances
consent toute subrogation avec ou sans garantie
autorise le transfert ou l'aliénation de toute rente
ou valeur
autorise l'acquisition de tout immeuble et droit
immobilier
consent tout gage, nantissement, hypothèque ou
autre garantie
fixe les émoluments du Directeur Général
adopte le manuel de management de la qualité
de l'ABNORM.
Article 20 Le Président du Conseil
d'Administration doit veiller à la régularité et à la
moralité de la gestion de l'A.B.NOR.M. A ce titre, il
s'assure notamment de:
la tenue régulière des sessions du conseil
d'administration dans les normes réglementaires
requises
la validité des mandats des administrateurs
la transmission à la Cour des Comptes dans les
délais, des comptes administratifs et de gestion de
l'exercice écoulé
la transmission des délibérations aux ministres
de tutelle.
Article 21: Dans l'exercice de ses fonctions, le
Président du Conseil d'Administration s'adresse
directement aux ministres de tutelle.
Il a l'obligation d'effectuer semestriellement un séjour
d'au plus une semaine dans l'Agence.
Au terme de son séjour, il est tenu d'adresser dans les
quinze (15) jours francs qui suivent un rapport aux
ministres de tutelle.
Article 22 Ce rapport doit comporter, entre autres
les informations suivantes
Situation financière
l'état d'exécution des prévisions de recettes et
de dépenses,
la situation de trésorerie
État du patrimoine de l'A.B.NOR.M
Situation technique
l'état d'exécution du programme d'activités,
l'état d'exécution du projet d'établissement
Difficultés rencontrées par 1'A.B.NOR.M
les difficultés financières,
les problèmes de recouvrement des créances,
les difficultés d'ordre technique
Aperçu sur la gestion du personnel et les
éventuels conflits sociaux
Proposition de solutions aux problèmes évoqués
et perspectives.
En cas de besoin, il peut être requis pour produire des
rapports circonstanciés sur la gestion de l'A.B.NOR.M.
Article 23 Le Président du Conseil
d'Administration peut être démis de ses fonctions et
dessaisi de son mandat d'administrateur en cas de non
tenue des sessions de l'année, à moins qu'il n'établisse
la preuve de sa diligence.
Article 24 Le Conseil d'Administration se réunit
deux (02) fois en session ordinaire par an
une première fois au cours des trois (03) mois
précédant la fin de l'exercice, pour examiner et adopter
le programme d'activités, le projet de budget et le plan
de passation des marchés de l'exercice à venir
une seconde fois au cours des trois (03) mois
suivant la clôture de l'exercice, pour examiner et adopter
le rapport d'activités, le compte administratif, le compte
de gestion, le rapport de gestion du Conseil
d'Administration, affecter le résultat budgétaire et
modifier le budget.
Il est convoqué par son Président au minimum quinze
(15) jours avant la date prévue pour sa tenue. La
convocation adressée aux membres est accompagnée
des documents à examiner et précise le lieu, la date,
l'heure et l'ordre du jour de la session.
Article 25 Dans le cadre de l'exercice de la tutelle,
le Président du Conseil d'Administration de
l'A.B.NOR.M est tenu d'adresser aux ministres de
tutelle
dans les trois (03) mois suivant le début de
l'exercice, les comptes prévisionnels de recettes et de
dépenses, le programme de financement des
investissements, les conditions d'émission des
emprunts;
dans les trois (03) mois suivant la clôture de
l'exercice, le compte de gestion, le compte administratif,
le rapport d'activités et le rapport annuel sur les
problèmes rencontrés dans le fonctionnement de
l'A.B.NOR.M.
Article 26 Outre les documents visés à l'article
précédent, le Président du Conseil d'Administration est
tenu, après chaque session du Conseil d'Administration,
de transmettre à chaque Ministre de tutelle pour
observations, le compte rendu et les délibérations
adoptés, dans un délai maximum de vingt et un (21)
jours.
La transmission du compte rendu ne dispense pas la
production d'un procès-verbal détaillé qui sera adopté
par le Conseil d'Administration à la prochaine session et
archivé au sein de l'A.B.NOR.M pour toutes fins utiles
                     
                    PAGE 31
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
2973
Article 27 Le Conseil d'Administration peut aussi
se réunir, à tout moment en cas de besoin, en session
extraordinaire sur convocation de son président ou à la
demande du tiers (1/3) de ses membres chaque fois que
l'intérêt de l'A.B.NOR.M l'exige.
Article 28 Dans toutes ces réunions, le Conseil
d'Administration ne peut valablement délibérer que si
plus de la moitié (1/2) de ses membres est présente ou
dûment représentée.
Il est tenu une liste de présence émargée par les
membres du Conseil présents ou leurs représentants
dûment mandatés.
Les délibérations sont adoptées à la majorité absolue des
voies. En cas de partage égal des voix, celle du Président
est prépondérante.
Article 29 Le Secrétariat du Conseil
d'Administration est assuré par le Directeur Général de
l'Agence.
Article 30 Les délibérations du Conseil
d'Administration sont constatées par des procès-verbaux
transcrits sur un registre spécial et signé par le Président
et le secrétaire de séance.
Article 31: Les délibérations du Conseil
d'Administration de l'A.B.NOR.M deviennent
exécutoires, soit par avis de non opposition des
Ministres de tutelle, soit par l'expiration d'un délai de
trente (30) jours à partir de la date de dépôt desdites
délibérations aux cabinets des ministres.
Article 32 En cas d'opposition, l'exécution de la
délibération mise en cause est suspendue.
Toutefois, les délibérations relatives à l'émission des
emprunts et au placement des disponibilités ne peuvent
devenir exécutoires qu'après approbation expresse du
Ministre chargé des Finances.
Article 33 En termes de rémunération, les
membres du Conseil d'Administration de l'A.B.NOR.M
perçoivent une indemnité de fonction dont le montant
est fixé par Résolution de l'Assemblée Générale des
Établissements Publics de l'État.
Article 34 Outre les indemnités'lîe fonction qu'il
perçoit en tant qu'administrateur, le Président du
Conseil d'Administration bénéficie également d'une
indemnité forfaitaire mensuelle dont le montant est fixé
par Résolution de l'Assemblée Générale des
Établissements Publics de l'État.
Article 35 Les administrateurs sont responsables
devant le Conseil des Ministres. Ils peuvent être
révoqués pour juste motif, notamment pour
absences répétées et non justifiées aux réunions
du Conseil d'Administration
non tenues des sessions annuelles obligatoires
adoption de documents faux, inexacts ou
falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences
sont désastreuses pour les finances de l'A.B.NOR.M ou
contraires aux intérêts de celle-ci.
Article 36 Le Conseil d'Administration de
l'A.B.NOR.M peut proposer aux Ministres de tutelle, la
révocation du Directeur Général, si celui-ci est
défaillant ou s'il a commis une faute lourde de gestion.
Chapitre 2 De la Direction Générale
La Direction Générale de l'A.B.NOR.M est dirigée par
un Directeur Général nommé par décret pris en Conseil
des Ministres.
Le Directeur Général peut être suspendu ou révoqué de
ses fonctions dans le respect des procédures applicables
en la matière.
Article 37 Le Directeur Général détient les
pouvoirs les plus étendus pour agir au nom du Conseil
d'Administration. A ce titre
il est ordonnateur principal du budget de
TA.B.NOR.M
il assume en dernier ressort la responsabilité de
la direction technique, administrative et financière de
EA.B.NOR.M qu'il représente dans les actes de la vie
civile, notamment à l'égard des tiers et des usagers
il prépare les délibérations du Conseil
d'Administration et en exécute les décisions. Il prend à
cet effet toutes initiatives et décisions dans la limite de
ses attributions
il signe les actes concernant l'A.B.NOR.M.
Toutefois, il peut donner à cet effet, toutes délégations
nécessaires sous sa propre responsabilité
il fixe, dans le cadre des tarifs généraux de
cession des biens et services produits par l'A.B.NOR.M,
les conditions particulières à consentir à chaque
catégorie de clientèle, notamment les remises et
abattements éventuels
il nomme et révoque le personnel qu'il gère
conformément à la réglementation en vigueur
il prend dans le cas d'urgence qui nécessite un
dépassement de ses attributions normales, toutes
mesures conservatoires nécessaires, à charge pour lui
d'en rendre compte au Président du Conseil
d'Administration dans les plus brefs délais
il développe une politique managériale,
notamment dans les domaines de la gestion financière,
de la gestion des ressources humaines, de l'organisation
des conditions de travail, des investissements et des
systèmes d'information et de communication
                     
                    PAGE 32
                    2974
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
il est chargé du suivi des projets et accords dans
le cadre de la coopération internationale.
Article 38 En tant qu'ordonnateur principal, le
Directeur Général peut déléguer sous sa responsabilité
tout ou partie de ses pouvoirs. Toutefois, la délégation ne
peut en aucun cas être confiée à l'Agent Comptable.
Article 39 Le Directeur Général est
obligatoirement évalué chaque année par le Conseil
d'administration de l'A.B.NOR.M. Cette évaluation est
déterminante pour sa carrière de fonctionnaire ou de
contractuel.
Article 40 Le Directeur Général est responsable de
sa gestion devant le Conseil d'Administration de
l'A.B.NOR.M.
Article 41 Les structures relevant de la Direction
Générale de l'A.B.NOR.M sont
les directions techniques
la Direction de l'Administration des Finances
(DAF)
la Direction des Ressources Humaines (DRH)
l'Agence Comptable (AC)
la Personne Responsable des Marchés (PRM)
le Contrôle Interne (CI)
les Directions Régionales.
Article 42 L'Agence Burkinabé de Normalisation,
de la Métrologie et de la Qualité comprend les directions
techniques suivantes
la Direction de la Normalisation et de la
Certification (DNC)
la Direction de la Métrologie (DM)
la Direction du Contrôle de la Qualité (DCQ)
la Direction de la Promotion de la Qualité
(DPQ).
Article 43 La Direction Générale comprend, en
outre, les services suivants
le Secrétariat Particulier (SP)
le Service Communication et Relations
Publiques (SCRP)
le Service des Études et de la Planification
(SEP)
le Service Informatique (SI).
Article 44 Les Directions Régionales de l'Agence
Burkinabé de Normalisation, de la Métrologie et de la
Qualité (A.B.NOR.M) sont des démembrements de
l'A.B.NOR.M au niveau régional. Elles sont rattachées
au Directeur Général. Elles sont crées par arrêté du
ministre de tutelle technique sur proposition du Conseil
d'Administration.
Article 45 Les Directeurs techniques, les
Directeurs régionaux et le Directeur des Ressources
Humaines sont nommés par arrêté du Ministre de tutelle
technique sur proposition du Directeur Général.
Article 46 Les Chefs de Service sont nommés par
décision du Directeur Général.
Article 47 L'organisation, les attributions et le
fonctionnement de l'Agence sont précisés par arrêté du
ministre de tutelle technique.
Article 48 Le Directeur Général est responsable du
développement de l'A.B.NOR.M dans le respect des
orientations données par le Conseil d'Administration.
A cet effet, il soumet à l'approbation du Conseil
d'Administration au plus tard trois (03) mois avant la fin
de l'exercice en cours un programme d'activités pour
l'exercice suivant.
TITRE III: DES DISPOSITIONS FINANCIÈRES
Chapitre 1 Des Ressources
Article 49 Les ressources de l'Agence Burkinabé
de Normalisation, de la Métrologie et de la Qualité
(A.B.NOR.M) proviennent
Des recettes propres suivantes
o Les frais liés à la délivrance du certificat
national de conformité sur les produits mis à la
consommation
o les amendes et confiscations
o les taxes et redevances de vérification des
instruments de mesure
o les frais et redevances issus de la certification
des produits, des systèmes et de la compétence des
personnes
o les produits de la vente de normes
o les frais de formation
o les produits de vente des dossiers d'appel
d'offre
o les frais de prestations diverses.
des apports en nature constitués des immeubles
et matériels appartenant à l'État et mis à sa disposition
des dotations annuelles de l'État décidées dans
le cadre de la Loi des Finances sur proposition du
Ministre de tutelle technique
des subventions et autres contributions émanant
des institutions, des partenaires au développement
des emprunts
des dons et legs d'origine nationale et/ou
étrangère.
Chapitre 2 De la comptabilité
Article 50 Les modalités particulières de gestion
financière et comptable de l'A.B.NOR.M sont fixées
conformément aux dispositions du règlement général sur
la comptabilité publique.
                     
                    PAGE 33
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26 2975
Chapitre 3 Du Contrôle
Article 51 La gestion financière et comptable de
l'A.B.NOR.M fait l'objet d'un contrôle à priori assuré
par un Directeur du Contrôle des Marchés publics et des
Engagements Financiers.
Article 52 Le Directeur du Contrôle des Marchés
publics et des Engagements Financiers est nommé par
décret pris en Conseil des Ministres sur proposition du
Ministre chargé des Finances.
Article 53 La gestion financière et comptable de
l'Agence est soumise au contrôle des corps de contrôle
compétents de l'État.
Article 54 La Cour des Comptes assure le contrôle
juridictionnel des comptes de l'Agence.
TITRE IV DU PERSONNEL
Article 55 Le personnel de l'A.B.NOR.M
comprend
les agents contractuels de l'A.B.NOR.M
les fonctionnaires de l'État détachés auprès de
l'A.B.NOR.M
les agents mis à la disposition de l'A.B.NOR.M
dans le cadre d'une coopération.
Article 56 Par dérogation, le barème de solde, le
régime et la grille indemnitaire, les taux de primes de
rendements, sont fixés par le Conseil d'Administration.
Article 57 Le personnel des différents services à
qtfî. %ont dévolues les fonctions de contrôle de
l'application des lois et règlements en vigueur en
matière de métrologie et du contrôle de la qualité, ainsi
que celles de constatation des infractions à ces textes,
doit, dès son entrée en fonction, prêter serment devant le
tribunal de grande instance.
Ce personnel bénéficie d'une commission dont les
modalités et les taux sont définis par le Conseil
d'Administration.
Article 58 Le personnel de TA.B.NOR.M est régi
par un statut adopté par le conseil d'administration.
Article 59 Le règlement intérieur précisera
l'organisation interne du travail.
MINISTERE DE LA JEUNESSE, DE LA
FORMATION ET DE L'INSERTION
PROFESSIONNELLE
DECRET N°2016-380 /PRES/PM/MJFIP portant
organisation du Ministère de la Jeunesse, de la
Formation et de l'Insertion Professionnelle.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
VU la Constitution
VU le Décret n°2016-001 /PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le Décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier
2016 portant composition du Gouvernement
VU le Décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du
08 février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le Décret n°2016-027/PRES/PM/SGG-CM du
23 février 2016 portant organisation type des
départements ministériels
Sur rapport du Ministre de la Jeunesse, de la
Formation et de l'Insertion
Professionnelle;
Le Conseil des Ministres, entendu en sa séance du 29
février 2016
DECRETE
CHAPITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 L'organisation du Ministère de la
Jeunesse, de la Formation et de l'Insertion
Professionnelle est régie par les dispositions du présent
décret et s'articule autour des structures suivantes
le Cabinet du Ministre, Chef de département
le Secrétariat Général.
CHAPITRE II :DISPOSITIONS RELATIVES AU
CABINET DU MINISTRE, CHEF DE
DEPARTEMENT
Section I Composition
Article 2 Le Cabinet du Ministre, Chef de
département comprend
le Directeur de Cabinet
les Conseillers techniques
l'Inspection technique des services
                     
                    PAGE 34
                    2976
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
la Cellule des Chargés de mission
le Secrétariat permanent de la Commission
nationale de la Certification
le Secrétariat particulier
le Protocole
la Sécurité.
Section 2 Attributions
Paragraphe 1 Le Directeur de Cabinet
Article 3 Le Directeur de Cabinet est chargé
d'assurer la coordination des activités du
Cabinet du Ministre
d'assister le Ministre dans la gestion des affaires
réservées et confidentielles et de traiter tout dossier qu'il
pourrait lui confier
d'assurer les contacts officiels avec les Cabinets
ministériels et les Institutions.
Article 4 Le Directeur de Cabinet est nommé par
décret pris en Conseil des Ministres, sur proposition du
Ministre. Il est placé hors hiérarchie administrative.
Paragraphe 2 Les Conseillers techniques
Article 5 Les Conseillers techniques assurent
l'étude et la synthèse des dossiers qui leur sont confiés
par le Ministre.
Article 6 Les Conseillers techniques, au nombre
de cinq (05) au maximum, sont choisis en raison de leur
compétence technique et nommés par décret pris en
Conseil des Ministres, sur proposition du Ministre.
Ils dépendent directement du Ministre et sont placés
hors hiérarchie administrative.
Paragraphe 3 l'Inspection technique des services
Article 7 L'Inspection technique des services
contrôle l'application de la politique du département et
le fonctionnement des services, projets et programmes.
A ce titre, elle est chargée
de l'appui conseil pour la mise en œuvre des
programmes d'activités des services, projets et
programmes
du contrôle et de l'application des textes
législatifs et réglementaires et des instructions
administratives régissant le fonctionnement
administratif, financier et comptable des services,
projets et programmes
des investigations relatives à la gestion
administrative, technique et financière des services,
projets et programmes
de l'étude des réclamations des administrés et
des usagers des services, projets et programmes
de la lutte contre la corruption au sein du
Ministère.
Article 8 Le pouvoir de contrôle et de vérification
de l'Inspection technique des services s'exerce aussi
bien à priori qu'à posteriori, sur les structures centrales,
rattachées, déconcentrées et de mission placées sous la
tutelle du Ministère.
L'Inspection technique dresse, à cet effet, des rapports
de contrôle et de vérification à l'attention du Ministre.
Article 9 L'Autorité supérieure de contrôle d'Etat
et de lutte contre la corruption reçoit ampliation de tous
les rapports de l'Inspection technique des services.
Article 10 L'Inspection technique des services est
dirigée par un Inspecteur général des services, nommé
par décret pris en Conseil des Ministres, sur proposition
du Ministre.
L'Inspecteur général des services relève directement du
Ministre. Il est placé hors hiérarchie administrative.
Article 11 L'Inspecteur général des services est
assisté d'Inspecteurs techniques, au nombre de dix (10)
au maximum, nommés par décret pris en Conseil des
Ministres, sur proposition du Ministre.
L'Inspecteur général des services et les Inspecteurs
techniques sont choisis, parmi les cadres supérieurs, en
raison de leur compétence et de leur moralité.
Paragraphe 4 Les Chargés de mission
Article 12 Les Chargés de mission regroupent des
agents ayant occupé de hautes fonctions politiques et/ou
administratives et qui sont en fin de mission.
Ils exécutent toute mission. Les Chargés de mission
assurent l'étude et l'analyse des dossiers spécifiques qui
requièrent une bonne connaissance de l'administration
publique et qui leur sont confiés par le Ministre.
Les Chargés de mission sont nommés par décret pris en
Conseil des Ministres, sur proposition du Ministre. Ils
bénéficient des mêmes indemnités que les Chargés de
mission du Premier Ministère.
Paragraphe 5 Le Secrétariat permanent de la
Commission nationale de la Certification
Article 13 Le Secrétariat permanent de la Commission
Nationale de la Certification
                     
                    PAGE 35
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
2977
(SP/CNC) est chargé de
proposer les grandes orientations en matière de
certification, de création et de délivrance des titres de
qualification professionnelle
valider les plans d'action ou les stratégies de
développement en matière de certification
fixer les priorités du processus de certification
des qualifications professionnelles
décider de l'allocation des ressources en
fonction des priorités définies
superviser la mise en œuvre du processus de
certification à travers le suivi et l'évaluation des plans
d'actions retenus
examiner et adopter les rapports ordinaires ou
spécifiques du secrétariat permanent de la commission
nationale de la certification et des comités techniques
d'homologation;
donner les directives nécessaires aux différents
acteurs, notamment les membres des comités techniques
d'homologation et le secrétariat permanent, pour la
conduite des actions qui leur incombent
apprécier l'impact des actions réalisées à partir
des rapports produits
veiller à l'organisation de l'examen dans le
cadre de la certification des compétences
professionnelles.
Article 14 Placé sous l'autorité d'un Secrétaire
permanent, le secrétariat permanent peut être organisé
en départements.
Article 15 Le Secrétaire permanent est nommé par
décret pris en Conseil des Ministres sur proposition du
Ministre.
Il bénéficie des mêmes indemnités que les Conseillers
techniques.
Article 16 Les Chefs de département du secrétariat
permanent sont nommés dans les mêmes conditions que
les secrétaires permanents. Ils bénéficient des mêmes
indemnités que les directeurs centraux.
Paragraphe 6 Le Secrétariat particulier
Article 17 Le Secrétariat particulier assure la
réception, le traitement et l'expédition du courrier
confidentiel et réservé du Ministre. Il organise l'emploi
de temps du Ministre. Il est dirigé par un (e) Secrétaire
particulier (ère) nommé (e) par Arrêté du Ministre. Il a
rang de chef de service.
Il/elle bénéficie des mêmes indemnités de
responsabilité accordées aux chefs de service.
Paragraphe 7 Le Protocole du Ministre
Article 18 Le Protocole du Ministre est chargé, en
relation avec le Protocole d'Etat, de l'organisation des
cérémonies, des audiences et des déplacements officiels
du Ministre. Il est nommé par Arrêté du Ministre. Il a
rang de chef de service
Il bénéficie des mêmes indemnités de
responsabilité accordées aux chefs de service.
Paragraphe 8 La Sécurité du Ministre
Article 19 La Sécurité ministérielle est chargée de
la sécurité du Ministre et des installations du ministère.
Le Chargé de la sécurité est nommé par Arrêté du
Ministre.
CHAPITRE III DISPOSITIONS RELATIVES AU
SECRETARIAT GENERAL
Article 20 Pour la mise en œuvre et le suivi de la
politique du Gouvernement dans son département, le
Ministre de la Jeunesse, de la Formation et de l'Insertion
Professionnelles dispose d'un Secrétariat général dont la
composition et les attributions sont régies par les
dispositions ci-dessous.
Section I Composition du Secrétariat général
Article 21 Le Secrétariat général comprend
les services du Secrétariat général
les structures centrales
les structures déconcentrées
les structures rattachées
les structures de mission.
Paragraphe 1 Les Services du Secrétariat général
Article 22 Pour la coordination administrative et
technique des structures du Ministère, le Secrétaire
général dispose
d'un Bureau d'études
d'un Secrétariat particulier
d'un Service central du courrier
d'un Service de l'accueil et de l'information.
Paragraphe 2 Les Structures centrales
Article 23 Les Structures centrales du Ministère de
la Jeunesse, de la Formation et de l'Insertion
Professionnelles exercent leurs activités sous le contrôle
direct du Secrétaire général. Elles comprennent
les Directions générales
les directions transversales.
Article 24 Les Directions générales sont
la Direction Générale de la Jeunesse et de
l'Education permanente (DGJEP)
                     
                    PAGE 36
                    2978
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
la Direction Générale de la Formation
professionnelle (DGFP)
la Direction Générale de l'Insertion
Professionnelle et de l'Emploi (DGIPE).
Article 25 Les directions transversales sont
la Direction Générale des Etudes et des
statistiques sectorielles (DGESS)
la Direction de l'Administration des Finances
(DAF)
la Direction des Ressources Elumaines (DRH)
la Direction des Marchés Publics (DMP)
la Direction de la Communication et de la
Presse ministérielle (DCPM)
la Direction des Archives et de la
Documentation (DAD)
la Direction du Développement Institutionnel et
de l'Innovation (DDII);
la Direction des Services Informatiques (DSI)
Paragraphe 3 Les structures déconcentrées
Article 26 Les structures déconcentrées sont les
démembrements du Ministère de la Jeunesse, de la
Formation et de l'Insertion Professionnelles aux niveaux
régional et provincial. Elles comprennent
les Directions régionales de la Jeunesse, de la
Formation et de l'Insertion Professionnelle (DRJFIP) au
nombre de 13 implantées dans les chefs-lieux de région;
les Directions provinciales de la Jeunesse, de la
Formation et de l'Insertion Professionnelle (DPJFIP) au
nombre de 45 implantées dans les chefs-lieux de
province.
Paragraphe 4 Les structures rattachées
Article 27 Les structures rattachées sont les
établissements publics de l'Etat que sont
l'Agence Nationale Pour l'Emploi (ANPE)
le Fonds d'Appui à la Promotion de l'Emploi
(FAPE)
le Fonds d'Appui à la Formation
Professionnelle et à l'Apprentissage (FAFPA)
le Fonds d'Appui aux Initiatives des Jeunes
(FAIJ)
le Fonds d'Appui au Secteur Informel (FASI)
l'Observatoire National de l'Emploi et de la
Formation (ONEF)
le Groupement d'Intérêt Public-Programme
National de Volontariat au Burkina (GIP-PNVB)
le Centre de formation professionnelle de
Référence de Ziniaré
(CFPR-);
le Centre d'Evaluation et de Formation
professionnelle de Ouagadougou (CEFPO)
le Centre de formation professionnelle et
industrielle de Bobo (CFPI-B).
Paragraphe 5 Les Structures de mission
Article28 Les Structures de mission sont celles
créées pour exécuter des missions conjoncturelles ou
temporaires du département. Ce sont les projets et
programmes de développement, les Comités et Cellules
qui concourent à l'accomplissement des missions du
Ministère.
Section 2 Attributions
Paragraphe 1 Attributions du Secrétaire général
Article 29 Le Secrétaire général assure la gestion
administrative et technique du Ministère. Il assiste le
Ministre dans la mise en œuvre des missions dévolues
au Ministère. Il est chargé de la coordination
administrative et technique des structures centrales,
déconcentrées, rattachées ainsi que de mission du
département.
En cas d'absence du Secrétaire général, le
Ministre nomme un intérimaire, parmi quatre (04)
directeurs centraux désignés à partir d'une liste établie à
cet effet. Les modalités d'établissement de cette liste
sont définies par Arrêté du Ministre.
Lorsque l'absence excède trente (30) jours,
l'intérimaire est nommé par Arrêté. Lorsque l'absence
n'excède pas trente (30) jours, l'intérimaire est nommé
par note de service. En tout état de cause, l'intérim ci-
dessus mentionné ne saurait excéder trois (03) mois.
Article 30 Le Secrétaire général assure les
relations techniques du département avec les structures
techniques des autres Ministères, le Secrétariat général
du Gouvernement et du Conseil des Ministres et les
Institutions nationales
Article 31 A l'exception des documents destinés
au Chef de l'Etat, au Chef du Gouvernement, aux
Membres du Gouvernement, aux Présidents
d'Institutions et aux Ambassades, le Secrétaire général
reçoit délégation de signature pour ceux relatifs à la
gestion quotidienne du Ministère, notamment
les lettres de transmission et d'accusé de
réception
les ordres de mission à l'intérieur du Burkina
Faso
les décisions de congé et les autorisations
d'absence pour en jouir au Burkina Faso
les décisions d'affectation et de mutation ainsi
que l'ensemble des actes de gestion du personnel des
services relevant du Secrétariat général
les certificats de prise de service, cessation et
                     
                    PAGE 37
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
2979
reprise de service du personnel de l'administration
centrale du Ministère
les textes des communiqués
les télécopies.
Article 32 Outre les cas de délégation prévus à
l'aarticle 31 ci-dessus, le Ministre peut, par Arrêté,
donner délégation de signature au Secrétaire général
pour toute autre matière relative à la gestion quotidienne
du Ministère.
Article 33 Pour tous les actes susvisés aux articles
31 et 32, la signature du Secrétaire général est toujours
précédée de la Mention «Pour le Ministre et par
délégation, le Secrétaire général
Paragraphe 2 Les attributions des services du
Secrétariat général
Article 34 Le Bureau d'études est chargé
d'étudier et de faire la synthèse des dossiers qui
leur sont confiés
d'élaborer les projets de correspondance
d'assister le Secrétaire général dans le
traitement de tout dossier que celui-ci leur confie.
Article 35 Le Bureau d'études est animé par des
Chargés d'études, au nombre de cinq (05) au plus,
désignés parmi les cadres supérieurs, en raison de leur
compétence technique et nommés par décret pris en
Conseil des Ministres, sur proposition du Ministre.
Ils bénéficient des indemnités accordées aux Directeurs
de service.
Article 36 Le Secrétariat particulier est chargé de
la réception, du traitement, de l'expédition et de
l'archivage du courrier confidentiel et réservé du
Secrétariat général. Il organise l'emploi de temps du
Secrétaire général. Il est dirigé par un (e) Secrétaire
particulier (e) nommé (e) par Arrêté du Ministre, sur
proposition du Secrétaire général.
Article 37 Le Service central du Courrier est
chargé de réceptionner, de traiter et de diffuser les
documents produits et reçus par le Secrétariat général,
d'assurer l'archivage des documents produits et reçus
par le Secrétariat général. Il est dirigé par un Chef de
service nommé par Arrêté du Ministre, sur proposition
du Secrétaire général.
Article 38 Le Service de l'Accueil et de
l'Information (SAI) est chargé de la gestion des appels
téléphoniques, de la tenue du registre des appels
téléphoniques et de toutes autres tâches connexes
confiées. Il est dirigé par un Chef de service nommé par
Arrêté du Ministre, sur proposition du Secrétaire
général.
Paragraphe 3 Les attributions des structures centrales
Article 39: La Direction générale de la Jeunesse et
de l'Education Permanente (DGJEP) a pour mission
d'assurer la mise en œuvre et le suivi de la Politique
nationale de Jeunesse.
A ce titre, elle est chargée
de coordonner et superviser, sur les plans
administratif et technique, les activités des directions
relevant de son autorité directe
de coordonner la mise en œuvre de la Politique
nationale de jeunesse
de veiller à la prise en compte de la dimension
jeunesse dans les politiques et plans de développement
de contribuer à la formation des jeunes et de
leurs encadreurs
de promouvoir les canaux de concertation et de
dialogue avec les jeunes
de promouvoir et assurer l'animation et
l'éducation extrascolaire des jeunes
de promouvoir la vie associative et la
participation des jeunes aux instances de décision
d'assurer la tutelle technique des infrastructures
de jeunesse
de concevoir des programmes de promotion de
la jeunesse et contribuer à leur mise en œuvre
de favoriser l'autonomisation et l'insertion
sociale et économique des jeunes
de contribuer à la sensibilisation et à la
formation des jeunes en entreprenariat
d'entretenir des relations avec les institutions et
organismes nationaux, régionaux et internationaux
œuvrant pour la promotion de la jeunesse.
Elle comprend
la Direction de l'Education Permanente et des
Stratégies Educatives des Jeunes (DEPSEJ)
la Direction de la Promotion Socio-économique
et de l'Autonomisation des Jeunes (DPSEAJ)
la Direction de la Vie Associative et des
Infrastructures de Jeunesse (DVAIJ).
t
Article 40 La Direction générale de la formation
professionnelle a pour mission d'assurer la mise en
œuvre et le suivi de la Politique Nationale
d'Enseignement et de Formation Techniques et
Professionnels. A ce titre, elle est chargée
de coordonner et superviser, sur les plans
administratif et technique, les activités des directions
relevant de son autorité directe
de coordonner la mise en œuvre de la Politique
Nationale d'Enseignement et de Formation Techniques
et Professionnels (PN/EFTP) et de ses outils techniques,
                     
                    PAGE 38
                    2980
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
en matière de formation professionnelle
d'assurer l'orientation, la réglementation et
l'organisation de la formation professionnelle
d'assurer la coordination des centres publics de
formation professionnelle en relation avec les autres
départements ministériels
d'assurer la tutelle technique des centres de
formation professionnelle privés
de veiller à la disponibilité des programmes de
formation professionnelle et de tout autre support
didactique
de mettre en place des outils d'évaluation des
rendements de la formation professionnelle
de dynamiser l'apprentissage structuré en tant
que type de formation professionnelle
de développer des stratégies pour l'implication
des milieux économiques et professionnels dans les
processus de formation et de qualification
d'élaborer des stratégies d'information et
d'orientation des jeunes désireux de suivre une
formation professionnelle
d'assurer la concertation et le partenariat en
matière de formation professionnelle avec les acteurs
nationaux et internationaux.
Elle comprend
la Direction des Centres de Formation
professionnelle et de l'apprentissage (DCFPA)
la Direction de l'Orientation pédagogique, des
Normes et de l'Ingénierie de Formation (DOPNIF)
la Direction de la Formation Professionnelle
Continue, de la Reconversion professionnelle et de
l'habilitation (DFPCRPH).
la Direction de la Prospective et du Partenariat
(DPP).
Article 41 La Direction Générale de l'Insertion
professionnelle et de l'Emploi
(DGIPE) a pour mission d'assurer la mise en œuvre de
la Politique nationale en matière d'emploi et d'insertion
professionnelle des jeunes.
A ce titre, elle est chargée de
.coordonner et superviser, sur les plans
administratif et technique, les activités des directions
relevant de son autorité directe
coordonner la mise en œuvre de la Politique
nationale de l'emploi et de son plan d'actions
coordonner la mise en œuvre de la Politique
nationale de l'emploi
veiller à la prise en compte de la dimension
emploi dans les cadres stratégiques de développement
contribuer à une meilleure connaissance des
phénomènes de l'emploi, du chômage et du sous-emploi
au Burkina Faso
concevoir et suivre la mise en œuvre des
stratégies de consolidation des emplois, de promotion
des stages professionnels et de ré nsertion
suivre les relations avec les institutions
nationales, régionales et internationales spécialisées en
matière d'emploi
contribuer à la promotion des emplois verts et
leur prise en compte dans les stratégies de
développement
veiller à l'adaptation constante de la Politique
nationale de l'emploi et de son plan d'actions aux
orientations nationales en matière de développement et à
l'évolution du marché de l'emploi.
la promotion de l'emploi, de l'insertion
professionnelle et de la lutte contre le chômage
l'appui-conseil des jeunes en matière de
création d'entreprise
la coordination de la mise en œuvre de la
politique nationale de l'économie verte
l'organisation, l'encadrement et
l'accompagnement des acteurs de l'économie informelle
5
la promotion des emplois verts ou écologiques
la facilitation de la transition de l'économie
informelle vers l'économie formelle
la prise en compte de l'économie informelle
dans les stratégies de développement
la promotion de l'auto-emploi
la mise en place d'un observatoire de veille sur
l'emploi
la coordination de la mise en œuvre de la
stratégie nationale de formalisation des unités
économiques et des emplois formels.
Elle comprend
la Direction de l'Insertion professionnelle et de
l'Emploi (DIPE);
la Direction du Suivi des Actions d'Insertion
Professionnelle et de l'Emploi (DSAIPE)
la Direction de l'Economie Informelle (DEI).
Article 42 La Direction générale des Etudes et des
statistiques sectorielles (DGESS) est chargée de la
conception, de la programmation, de la coordination, du
suivi et de l'évaluation des actions de développement au
niveau sectoriel.
A ce titre, elle est chargée
d'élaborer et suivre la mise en œuvre des
politique sectorielles
d'organiser les revues sectorielles (mi-parcours
et annuelle) de mise en œuvre des politiques sectorielles
5
d'élaborer le programme d'activités consolidés
(mi-parcours et annuels) du ministère
d'élaborer les rapports d'activités consolidés
(mi-parcours et annuels) du ministère
de préparer les cadres de concertation sectorielle
notamment les CASEM, les CSD et suivre la mise en
                     
                    PAGE 39
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
2981
œuvre des recommandations qui en sont issues
de suivre les relations de coopération avec les
partenaires
de contribuer à mobiliser les financements au
profit du ministère par l'appui à l'organisation des tables
rondes sectorielles
d'élaborer le programme d'investissement et
suivre son exécution en collaboration avec la direction
de l'administration des finances
de suivre et évaluer les projets et programmes
sous tutelle du ministère et élaborer des rapports
sectoriels de leur mise en œuvre
d'identifier et suivre les actions des intervenants
extérieurs (autres projets et programmes intervenant au
ministère, ONG, OSC, secteur privé et collectivités
territoriales) par des rapports périodiques en termes de
contributions à la mise en œuvre des politiques
sectorielles
de collecter, traiter, centraliser les données
statistiques des activités du ministère
d'élaborer les documents de planification
opérationnelle du ministère
de proposer toute étude nécessaire à la
dynamique du ministère.
Elle comprend
la Direction de la Prospective et de la
Planification opérationnelle (DPPO)
la Direction de la Formulation des Politiques
(DFP)
la Direction du Suivi, de l'Evaluation et de la
Capitalisation (DSEC)
la Direction des Statistiques sectorielles (DSS)
la Direction de la Coordination des Projets et
Programmes (DCPP).
Article 43 La Direction de l'Administration des
Finances (DAF) a pour mission la gestion des moyens
financiers et matériels du ministère.
A ce titre, elle est chargée notamment
d'élaborer et d'exécuter le budget du
département
d'assurer la gestion des biens meubles et
immeubles et tenir la
Comptabilité matière du département
d'assurer la sécurité des personnes et des biens
de conduire le processus de mise en place du
budget-programme du ministère en collaboration avec la
DGESS
de produire les rapports périodiques sur
l'exécution du budget du ministère.
Article 44 La Direction des Ressources Elumaines
(DRH) a pour mission, d'assurer en relation avec le
ministère chargé de la fonction publique, la conception,
la formalisation, la mise en œuvre et l'évaluation des
mesures visant à accroitre la production, l'efficacité et le
rendement des personnels du Ministère.
A ce titre, elle est chargée notamment
de veiller à l'application du régime juridique
applicable aux emplois et aux agents de la fonction
publique
d'assurer une gestion prévisionnelle et
rationnelle des ressources humaines du Ministère et de
participer au recrutement de son personnel
de contribuer au bon fonctionnement des cadre
de concertation avec les partenaires sociaux
de concevoir et de mettre en œuvre les plans et
programmes de formation des agents du département
de contribuer à l'élaboration du TITRE II du
budget (dépenses du personnel) et de suivre son
exécution
de proposer l'engagement et la liquidation des
dépenses du personnel conformément aux dispositions
législatives et réglementaires
de contribuer à l'amélioration des conditions de
travail et de la productivité du personnel du ministère
d'assurer le suivi des écoles de formation
professionnelle placées sous la tutelle du ministère
d'élaborer et de mettre en œuvre la politique
sociale et coordonner les initiatives en la matière
d'apporter un appui- conseil en gestion de
ressources humaines aux structures du ministère.
Article 45 La Direction des Marchés Publics a
pour mission de gérer le processus de la commande
publique du département. A ce titre, elle est chargée
d'élaborer et mettre en œuvre le plan annuel de
passation des marchés publics du Ministère (en relation
avec la Direction de l'Administration des Finances)
d'assurer le suivi-évaluation de l'exécution des
travaux des commissions des marchés publics
d'organiser et piloter les travaux des
commissions des marchés publics
de préparer et lancer les dossiers d'appels
d'offres des marchés du Ministère
de convoquer et présider la Commission
d'attribution des marchés publics du Ministère
de notifier les marchés aux soumissionnaires
retenus, dans les délais de validité des offres
d'accompagner les structures rattachées dans
leurs procédures de passation des marchés
de réaliser toutes les opérations liées aux
marchés publics suivant les procédures légales et
réglementaires en vigueur
de gérer les archives des marchés publics
d'archiver et conserver tous les dossiers et
documents relatifs aux marchés publics du Ministère.
                     
                    PAGE 40
                    2982
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
Article 46 La Direction de la Communication et de
la Presse Ministérielle (DCPM) coordonne et gère les
activités de communication interne et externe du
ministère
A ce titre, elle est chargée
d'assurer les revues de presse et les synthèses de
l'actualité à l'attention du ministre
de réaliser des dossiers de presse de l'actualité
de gérer les relations publiques du ministère
avec les institutions
de publier et de gérer les périodiques du
département
d'assurer les relations avec les organes de presse
nationaux, et les correspondants de la presse étrangère
de mettre à jour la documentation et les
statistiques de presse ayant un rapport avec les activités
du ministère
d'assurer la mise à jour du site web du ministère
en collaboration avec la DSI
d'assurer la vulgarisation de la politique
sectorielle du ministère
de contribuer à la production des chroniques du
gouvernement et à l'animation des points de presse du
gouvernement en collaboration avec le service
d'information du gouvernement.
Article 47 La Direction des Archives et de la
Documentation (DAD) a pour mission le traitement, la
gestion et la conservation de la mémoire documentaire
du ministère.
A ce titre, elle est chargée
de constituer, sauvegarder et gérer le patrimoine
archivistique et documentaire du ministère
d'appliquer la politique d'archivage et de
documentation du ministère en relation avec le centre
national des archives
de concevoir et mettre en œuvre des outils de
gestion d'archives en fonction de la réglementation en
vigueur et de l'organisation du département ministériel
5
d'optimiser les conditions de stockage et de
conservation des documents et les espaces en
conséquence, de manière prospective
de veiller au respect des conditions de
communication des documents, avec pour objectif
général de permettre l'accès rapide aux documents
d'opérer le tri et gérer les versements aux
administrations des archives, en tenant compte des
contraintes légales et des durées d'utilité administrative
5
de repérer l'information professionnelle utile à
son unité et réaliser les résumés signalétiques
d'assurer le catalogage et l'indexation des
documents courants avec le langage archivistique
approprié
de rechercher et sélectionner l'information et les
prestations documentaires appropriées aux besoins
d'informations des utilisateurs
de former et accompagner les utilisateurs dans
leurs démarches de recherche d'information.
Article 48 La Direction des Services Informatiques
(DSI) est chargée
d'assurer l'élaboration et la mise en œuvre du
schéma directeur informatique du ministère
d'exécuter les tâches d'informatisation du
ministère
d'assurer l'administration des bases de données
du ministère
d'assurer la cohérence des systèmes
d'information développés conformément au schéma
directeur informatique du ministère
d'exploiter les applications fonctionnelles
d'assurer la sécurité du système informatique
d'assurer la maintenance du matériel
informatique
d'assurer les actions de formation du personnel
et de développement dans le domaine informatique
de mettre à la disposition des services du
ministère des modules permettant d'élaborer des
statistiques fiables
d'assurer le développement des technologies de
l'information et de la communication au sein du
ministère.
Article 49 La Direction du Développement
Institutionnel et de l'Innovation (DDII)
est chargée de
promouvoir la culture du résultat au sein du
département ministériel
concevoir et mettre en œuvre des outils
d'organisation du travail pour l'amélioration du
management et des prestations du département en
rapport avec les normes et standards internationaux
assurer la rationalisation des structures par une
veille organisationnelle et institutionnelle
assurer le pilotage du processus de la gestion du
changement dans le cadre des reformes institutionnelles
et organisationnelles
établir une cartographie des processus et définir
les procédures correspondantes
pparticiper à l'élaboration des actes juridiques
pris au sein du Ministère et vérifier leur régularité
évaluer les performances des structures.
Paragraphe 4 Les Structures déconcentrées
Article 50 Les Directions régionales de la
Jeunesse, de la Formation et de l'Insertion
Professionnelles ont pour mission la mise en œuvre et la
coordination de la politique du département au niveau
                     
                    PAGE 41
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
2983
régional. Elles sont rattachées au Secrétariat général. A
ce titre, elles sont chargées
de superviser, coordonner et contrôler les
activités des Directions provinciales de la Jeunesse, de la
Formation et de l'Insertion Professionnelles
d'assister les collectivités territoriales dans
l'exercice de leurs compétences en matière de Jeunesse,
de Formation et d'Insertion Professionnelles.
Article 51 Les Directions provinciales de la
Jeunesse, de la Formation et de l'Insertion
Professionnelles ont pour mission la mise en œuvre et la
coordination de la politique du Ministère au niveau
provincial. A ce titre, elles sont chargées d'assister les
communes dans l'exercice de leurs compétences en
matière de Jeunesse, de la Formation et d'Insertion
Professionnelles.
Paragraphe 5 Les Structures rattachées
Article 52 Les structures rattachées sont des
établissements publics de l'Etat qui sont
l'Agence Nationale Pour l'Emploi (ANPE)
le Fonds d'Appui à la Promotion de l'Emploi
(FAPE)
le Fonds d'Appui à la Formation
Professionnelle et à l'Apprentissage (FAFPA)
le Fonds d'Appui aux Initiatives des Jeunes
(FAIJ)
le Fonds d'Appui au Secteur Informel (FASI)
l'Observatoire National de l'Emploi et de la
Formation (ONEF)
le Programme National de Volontariat au
Burkina (GIP-PNVB)
le Centre de Formation Professionnelle de
Référence de Ziniaré (CFPR-Z)
le Centre d'Evaluation et de Formation
Professionnelle de Ouagadougou (CEFPO)
le Centre de Formation Professionnelle et
Industrielle de Bobo
(CFPI-B)
Article 53 L'organisation et le fonctionnement des
structures rattachées sont définis par leurs statuts
respectifs.
Paragraphe 6 Les Structures de mission
Article 54 Les structures de mission sont les
projets et programmes de développement concourant à
l'accomplissement des missions du Ministère et les
cellules ou comités créés pour prendre en charge les
questions transversales d'intérêt majeur.
Article 55 L'organisation et la désignation des
responsables des cellules sont précisées par arrêté du
Ministre.
Article 56 L'organisation et le fonctionnement des
structures de mission sont définis par leurs statuts ou par
Arrêté du Ministre.
CHAPITRE IV DISPOSITIONS DIVERSES
ET FINALES
Article 57 Le Secrétaire général, les directeurs des
structures centrales, les directeurs des structures
déconcentrées, les directeurs des structures rattachées et
les directeurs des structures de mission sont nommés par
décret pris en Conseil des Ministres sur proposition du
Ministre.
                     
                    PAGE 42
                    2984
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
SIGLES ET ABREVIATIONS DE L'ORGANIGRAMME
ANPE
CEFPO
CFPI-B
CE
CFPR-Z
CG
CMLS
DAD
DAF
DDII
DCPM
DGESS
DGFP
DGIPE
DGJEP
DMP
DP
DR
DRH
DSI
FAFPA
FAIJ
FAPE
FASI
GIP-PNVB
ONEF
SP/CNC
Agence Nationale Pour l'Emploi
Centre d'Evaluation et de Formation Professionnelle de Ouagadougou
Centre de Formation Professionnelle Industrielle de Bobo-Dioulasso
Cellule environnement
Centre de Formation Professionnelle de Référence de Ziniaré
Cellule genre
Comité Ministériel de Lutte contre le SIDA
Direction des Archives et de la Documentation
Direction de l'Administration et des Finances
Direction du Développement Institutionnel et de l'Innovation
Direction de la Communication et de la Presse Ministérielle
Direction Générale des Etudes et des Statistiques Sectorielles
Direction Générale de la Formation Professionnelle
Direction Générale de l'Insertion Professionnelle et de l'Emploi
Direction Générale de la Jeunesse et de l'Education Permanente
Direction des Marchés Publics
Direction Provinciale
Direction Régionale
Direction des Ressources Humaines
Direction des Services Informatiques
Fonds d'Appui à la Formation Professionnelle et à l'Apprentissage
Fonds d'Appui aux Initiatives des Jeunes
Fonds d'Appui à la Promotion de l'Emploi
Fonds d'Appui au Secteur Informel
Groupement d'Intérêt ^bl^ç Programme National de Volontariat au Burkina
Observatoire National de ^Emploi et de la Formation
Secrétariat Permanent de la Commission Nationale de la Certification
Conseillers Techniques
Organigramme du Ministère de la Jeunesse, de la Formation
et de l'Insertion Professionnelles (MJFIP)
CABINET DU MINISTRE
InsDection Technique des Services
Cellule des Chargés de Mission
SP/CNC
SECRETAR AT GENERAL
Directeur de Cabinet
Secrétariat Particulier
Protocole
Service de la Sécurité
Bureau d'Etudes
STRUCTURES CENTRALES
-DGJEP
-DGFP
-DGIPE
DGESS
DAF
DRH
DMP
DCPM
DAD
DDI!
DSI
Secrétariat Particulier
Service Central du Courrier
Service de l'Accueil et de
STRUCTURES
DECONCENTREES
DR Boucle Mouhoun
DR Cascades
DR Centre
DR Centre-Est
DR Centre-Nord
DR Centre-Ouest
DR Centre-Sud
DR Est
DR Haut-Bassins
DR Nord
DR Plateau Central
DR Sahel
DR Sud-Ouest
STRUCTURES
-ANPE
-ONEF
-FAPE
GIP-PNV-B
-FAFPA
CFPR-Z
FAIJ
-CEFPO
-FASI
CFPI-B
STRUCTURES DE
Projets et programmes
CMLS 1ST
-CG
-CE
45 Directions Provinciales
                     
                    PAGE 43
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
2985
Article 58: Le Présent décret abroge toutes
dispositions antérieures contraires, notamment le décret
N°2013-1067/PRES/PM/MJFPE du 20 novembre 2013
portant organisation du Ministère de la Jeunesse, de la
Formation Professionnelle et de l'Emploi
Article 59: Le Ministre de la Jeunesse, de la
Formation Professionnelle et de l'Emploi est chargé de
l'exécution du présent décret qui sera publié au journal
officiel du Faso.
Ouagadougou, le 20 mai 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de la Jeunesse de la Formation et de
llnsertion Professionnelle
Jean Claude BOUDA
MINISTERE DE LA FEMME, DE LA
SOLIDARITE NATIONALE ET DE LA FAMILLE
Décret n°2016-379/PRES/PM/MFSNF portant
organisation du Ministère de la Femme, de la Solidarité
Nationale et de la Famille.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016- 003/PRES/PM du 12 janvier
2016 portant composition du gouvernement du Burkina
Faso
VU le décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du
08 février 2016 portant attributions des membres du
gouvernement
VU le décret n°2016-27/PRES/PM/SGG-CM du 23
février 2016 portant organisation-type des départements
ministériels
Sur rapport du Ministre de la Femme, de la
Solidarité Nationale et de la Famille
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du
29 février 2016
DECRETE
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 1. L'organisation du Ministère de la
Femme, de la Solidarité Nationale et de la Famille est
régie par les dispositions du présent décret et s'articule
autour des structures suivantes
le Cabinet du Ministre
le Cabinet du Secrétaire d'Etat
le Secrétariat Général.
TITRE II LE CABINET DU MINISTRE
Chapitre I Composition
Article 2. Le Cabinet du Ministre comprend
le Directeur de Cabinet
les Conseillers Techniques
l'Inspection Technique des Services
la Cellule des Chargés de Mission
les Secrétariats Permanents
le Comité Ministériel de Lutte contre le Sida et
les infections sexuellement transmissibles (CMLS)
le Secrétariat Particulier
le Protocole
la Sécurité du Ministre.
Chapitre II attributions
Section 1 Le Directeur de Cabinet
Article 3. Le Directeur de Cabinet du Ministre est
chargé
d'assurer la coordination des activités du
Cabinet du Ministre
d'assister le Ministre dans la gestion des affaires
réservées et confidentielles et de traiter tout dossier qu'il
pourrait lui confier
d'assurer les contacts officiels avec les cabinets
ministériels et les Institutions.
Article 4 Le Directeur de cabinet est nommé par décret
pris en Conseil des
Ministres sur proposition du Ministre. Il est placé hors
hiérarchie administrative.
Section 2 Les Conseillers Techniques
Article 5 Les Conseillers Techniques, au nombre
de cinq (05) au maximum, assurent l'étude et la synthèse
des dossiers qui leur sont confiés par le Ministre.
Ils sont choisis en raison de leurs compétences
techniques et nommés par décret pris en Conseil des
Ministres, sur proposition du Ministre.
                     
                    PAGE 44
                    2986
JOURNAL OFFICIEL DU ^BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
Ils dépendent directement du Ministre et sont placés
hors hiérarchie administrative.
Section 3 L'Inspection Technique des Services
Article 6 L'Inspection Technique des Services
contrôle l'application de la politique du département et
le fonctionnement des services, projets et programmes.
A ce titre, elle est chargée
de l'appui conseil pour la mise en œuvre des
programmes d'activités des services, projets et
programmes
du contrôle de l'application des textes
législatifs, réglementaires et des instructions
administratives régissant le fonctionnement
administratif, financier et comptable des services,
projets et programmes
de l'étude des réclamations des administrés et
des usagers des services, projets et programmes
des investigations relatives à la gestion
administrative, technique et financière des services,
projets et programmes;
de la lutte contre la corruption au sein du
ministère.
Article 7 Le pouvoir de contrôle et de vérification
de l'Inspection Technique des Services s'exerce aussi
bien a priori qu'a posteriori, sur les structures centrales,
rattachées, déconcentrées et de mission placées sous la
tutelle du ministère.
Article 8 L'Inspection Technique des Services
dresse, à cet effet, des rapports de contrôle et de
vérification à l'attention du Ministre.
Il en est fait ampliation à l'Autorité
Supérieure de Contrôle d'Etat et de Lutte contre la
Corruption.
Article 9 L'Inspection Technique des Services est
dirigée par un Inspecteur Général des Services nommé
par décret pris en Conseil des Ministres sur proposition
du Ministre.
L'Inspecteur Général des Services relève directement du
Ministre. Il est placé hors hiérarchie administrative et
bénéficie des mêmes indemnités que les Conseillers
Techniques.
L'Inspecteur Général des Services est assisté
d'Inspecteurs Techniques, au nombre de cinq (05) au
maximum, nommés par décret pris en Conseil des
Ministres sur proposition du Ministre.
Article 10 L'Inspecteur Général des Services et les
Inspecteurs Techniques sont choisis parmi les cadres
supérieurs en raison de leurs compétences techniques et
de leur moralité. Les Inspecteurs Techniques bénéficient
des mêmes indemnités que les Directeurs Généraux des
Services.
Section 4 Les Chargés de Mission
Article 11 Les Chargés de Mission sont choisis
parmi les hauts cadres de l'administration, notamment
ceux ayant occupé de hautes fonctions politiques et ou
administratives et qui sont en fin de mission. Ils
dépendent directement du Ministre et exécutent toutes
missions qu'il leur confie.
Les Chargés de Mission assurent l'étude et l'analyse des
dossiers spécifiques qui requièrent une bonne
connaissance de l'Administration publique et qui leur
soht confiés par le Ministre.
Ils sont nommés par décret pris en Conseil des Ministres
sur proposition du Ministre et sont placés hors hiérarchie
administrative. Ils bénéficient des mêmes indemnités
que les chargés de missions du Premier Ministère.
Section 5 Les Secrétariats Permanents
Article 12: Les Secrétariats Permanents sont des
structures mises en place en vue de piloter des volets
sensibles et d'ordre stratégique des missions assignées
au département. Ils ne doivent pas empiéter sur les
attributions des structures permanentes du ministère.
Placé sous l'autorité d'un Secrétaire Permanent, le
Secrétariat Permanent est organisé en départements.
Les Secrétaires Permanents sont nommés par décret pris
en Conseil des Ministres sur proposition du Ministre et
bénéficient des mêmes indemnités que les Conseillers
Techniques.
Les Chefs de département du Secrétariat Permanent sont
nommés dans les mêmes conditions que le Secrétaire
Permanent et bénéficient des mêmes indemnités que les
Directeurs de services centraux.
Article 13 Les Secrétariats Permanents du
ministère sont
le Secrétariat Permanent du Conseil national
Multisectoriel pour la protection et la promotion des
Droits des personnes Handicapées (SP/COMUD/H)
le Secrétariat Permanent du Conseil National
pour l'Enfance (SP/CNE)
le Secrétariat Permanent du Conseil National de
Lutte contre la Pratique de l'Excision (SP/CNLPE)
le Secrétariat Permanent du Conseil National
pour la Promotion du Genre (SP/CONAPGenre)
le Secrétariat Permanent du Conseil National de
Secours d'Urgence et de Réhabilitation
(SP/CONASUR)
le Secrétariat Permanent de l'Observatoire
National de la Solidarité (SP/ONS).
                     
                    PAGE 45
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
2987
Article 14 Le Secrétariat Permanent du Conseil
national Multisectoriel pour la protection et la
promotion des Droits des personnes Handicapées
(SP/COMUD/H) est l'organe exécutif dudit Conseil.
Il assure le suivi de la mise en œuvre et
l'exécution des engagements internationaux, régionaux
pris par le Burkina Faso en matière de protection et de
promotion des droits des personnes handicapées.
Article 15 Le Secrétariat Permanent du Conseil
National pour l'Enfance (SP/CNE) est l'organe exécutif
dudit Conseil.
Il assure le suivi de la mise en œuvre et
l'exécution des engagements internationaux, régionaux
pris par le Burkina Faso en matière de protection et de
promotion des droits de l'enfant, et l'exécution des
décisions et recommandations du Conseil National pour
l'Enfance.
Article 16 Le Secrétariat permanent du Conseil
National de Lutte contre la Pratique de l'Excision
(SP/CNLPE) est l'organe exécutif dudit Conseil.
Il assure le suivi de la mise en œuvre et
l'exécution des engagements internationaux, régionaux
pris par le Burkina Faso en matière de lutte contre la
pratique de l'excision.
Article 17 Le Secrétariat Permanent du Conseil
National pour la Promotion du Genre
(SP/CONAPGenre) est l'organe exécutif dudit Conseil.
Il assure le suivi de la mise en œuvre et
l'exécution des engagements internationaux, régionaux
pris par le Burkina Faso en matière de promotion du
genre.
Article 18 Le Secrétariat Permanent du Conseil
National de Secours d'Urgence et de Réhabilitation
(SP/CONASUR) est l'organe exécutif dudit Conseil.
Il assure la coordination et le suivi des
actions de prévention et de gestion des catastrophes, des
secours d'urgence et de réhabilitation.
Article 19 Le Secrétariat Permanent de l'Observatoire
National de la Solidarité (SP/ONS) est l'organe exécutif
dudit Conseil.
Il assure la coordination et le suivi des actions
de promotion de la solidarité nationale.
Article 20 Les attributions, l'organisation et le
fonctionnement des Secrétariats Permanents sont régis
par leurs textes de création et leurs statuts respectifs.
Section 6 Le Comité Ministériel de Lutte contre le
SIDA et les infections sexuellement transmissibles
(CMLS)
Article 21 Le Comité Ministériel de Lutte contre le
Sida et les 1ST (CMLS) est chargé de coordonner, de
mettre en œuvre et de suivre les projets et programmes
de lutte contre le VIH/SIDA et les infections
sexuellement transmissibles au sein du ministère. Il est
la structure de relais entre le ministère de la femme, de
la solidarité nationale et de la famille et le Secrétariat
Permanent du Conseil National de Lutte contre le Sida et
les IST(SP/CNLS-IST).
Le CMLS du ministère de la femme, de
la solidarité nationale et de la famille est dirigé par un
coordonnateur nommé par arrêté du Ministre.
Article 22 L'organisation et le fonctionnement du
Comité ministériel de lutte contre le VIH/Sida et les
1ST sont définis par arrêté du ministre de la femme, de
la solidarité nationale et de la famille.
Section 7 Le Secrétariat Particulier
Article 23 Le Secrétariat Particulier assure la
réception, le traitement et l'expédition du courrier
confidentiel et réservé du Ministre. Il organise l'emploi
du temps du Ministre.
Il est dirigé par un Secrétaire Particulier
nommé par arrêté du Ministre.
Il bénéficie des mêmes indemnités de
responsabilité accordées aux chefs de Service.
Section 8 Le Protocole
Article 24 Le Protocole est chargé, en relation
avec le protocole d'Etat, de l'organisation des
cérémonies du département, des audiences et des
déplacements officiels du Ministre.
Il est nommé par arrêté du Ministre. Il
bénéficie des mêmes indemnités de responsabilité
accordées aux chefs de Service.
Section 9: La Sécurité du Ministre
Article 25 La Sécurité est chargée d'assurer la sécurité
du Ministre, Chef de département et des installations et
équipements du Ministère.
TITRE III LE CABINET DU SECRETAIRE
D'ETAT
Chapitre I Composition
Article 26 Le Cabinet du Secrétaire d'Etat comprend
Les Conseillers Techniques
le Chef de Cabinet
le Secrétariat Particulier
la Sécurité du Secrétaire d'Etat.
                     
                    PAGE 46
                    2988
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
Chapitre II Attributions
Section 1 Les Conseillers Techniques
Article 27 Les Conseillers Techniques assurent
l'étude et la synthèse des dossiers qui leur sont confiés
par le Secrétaire d'Etat.
Au nombre de deux (2) au maximum, ils sont choisis en
raison de leurs compétences techniques et nommés par
décret pris en Conseil des Ministres, sur proposition du
Secrétaire d'Etat.
Ils dépendent directement du Secrétaire
d'Etat et sont placés hors hiérarchie administrative.
Section 2 Le Chef de Cabinet
Article 28 Le Chef de cabinet est chargé
d'assurer la coordination des activités du
Cabinet du Secrétaire d'Etat
d'assister le Secrétaire d'Etat dans la gestion
des affaires réservées et confidentielles et de traiter tout
dossier qu'il pourrait lui confier
d'assurer les contacts officiels avec les cabinets
ministériels et les Institutions.
Il est nommé par arrêté du Secrétaire d'Etat. Il
bénéficie des mêmes indemnités accordées aux chefs de
Service.
Section 3 Le Secrétariat Particulier
Article 29 Le Secrétariat Particulier assure la
réception et l'expédition du courrier confidentiel et
réservé du Secrétaire d'Etat. Il organise l'emploi du
temps du Secrétaire d'Etat.
Il est dirigé par un Secrétaire Particulier
nommé par arrêté du Secrétaire d'Etat. Le secrétaire
particulier bénéficie des mêmes indemnités accordées
aux chefs de Service.
Section 4: La Sécurité du Secrétaire d'Etat
Article 30 La Sécurité est chargée d'assurer la sécurité
du Secrétaire d'Etat et des installations et équipements
du Secrétariat d'Etat.
TITRE IV LE SECRETARIAT GENERAL
Article 31 Pour la mise en œuvre et le suivi de la
politique du Gouvernement dans son secteur, le Ministre
dispose d'un Secrétariat Général placé sous l'autorité
d'un Secrétaire Général.
La composition et les attributions du
Secrétariat Général sont régies par les dispositions ci-
dessous.
Chapitre I Composition
Article 32 Le Secrétariat Général comprend
les services du Secrétaire Général
le Secrétaire Général Adjoint
les Structures Centrales
les Structures Déconcentrées
les Structures Rattachées
les Structures de Mission.
Section 1 Les Services du Secrétaire Général
Article 33: Pour la coordination administrative et
technique des structures du ministère, le Secrétaire
Général dispose
d'un Bureau d'Etudes
d'un Secrétariat Particulier
d'un Service Central du Courrier
d'un Service d'Accueil et d'Informations.
Section 2 Le Secrétaire Général Adjoint
Article 34 Pour la coordination administrative et
technique des structures du ministère, le Secrétaire
Général est assisté d'un Secrétaire Général Adjoint qui
dispose d'un Secrétariat Particulier.
Section 3 Les Structures Centrales
Article 35 Sont des structures centrales, les structures
qui exercent leurs activités sous le contrôle direct du
Secrétaire Général. Les structures centrales du ministère
sont
la Direction Générale de l'Autonomisation
Economique de la Femme (DGAEF)
la Direction Générale de l'Encadrement et de la
Protection de l'Enfant et de l'Adolescent (DGEPEA)
la Direction Générale de la Promotion de la
Famille et du Genre (DGPFG)
la Direction Générale de la Protection et de la
Promotion de la Femme (DGPPF)
la Direction Générale de la Solidarité Nationale
(DGSN)
la Direction Générale des Etudes et des
Statistiques Sectorielles (DGESS)
la Direction des Archives et de la
Documentation (DAD)
la Direction de l'Administration des Finances
(DAF)
la Direction de la Communication et de la
Presse Ministérielle (DCPM)
la Direction du Développement Institutionnel et
de l'Innovation (DDII)
la Direction des Marchés Publics (DMP)
la Direction des Ressources Humaines (DRH)
la Direction des Services Informatiques (DSI)
                     
                    PAGE 47
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26 2989
la Perception Spécialisée (PS)
la Direction des Affaires Sociales (DAS)
Section 4: Les Structures Déconcentrées
Article 36: Les Structures Déconcentrées sont
les Directions Régionales
les Directions Provinciales
les Services Départementaux/
d'Arrondissements
les Services infra-départementaux.
Section 5: Les Structures Rattachées
Article 37: Les Structures Rattachées sont
le Fonds National de Solidarité (FNS)
l'Institut d'Education et de Formation
Professionnelle (INEFPRO)
l'Institut National de Formation en Travail
Social (INFTS)
la Maison de l'Enfance André Dupont de
Orodara (MEADO).
Section 6: Les Structures de Mission
Article 38: Les Structures de Mission sont
le Centre d'Information, de Formation et de
Recherche-Action sur la Femme et le Genre (CIFRAFG)
5
les projets et programmes de développement
placés sous la tutelle technique du ministère
les cellules relatives à la mise en œuvre des
politiques sectorielles.
CHAPITRE II Attributions
Section 1 Attributions du Secrétaire Général
Article 39 Le Secrétaire Général assure la
gestion administrative et technique du département
ministériel.
Il assiste le Ministre et le Secrétaire
d'Etat dans la mise en œuvre de la politique du
ministère.
Il est chargé de la coordination
administrative et technique des structures centrales, des
structures déconcentrées, des structures rattachées et des
structures de mission.
Article 40 Le Secrétaire Général assure les
relations techniques du département avec les structures
techniques des autres ministères, le Secrétariat Général
du Gouvernement et du Conseil des Ministres et les
Institutions Nationales.
Article 41 A l'exception des documents destinés
au Chef de l'Etat, au Chef du Gouvernement, aux
membres du Gouvernement, aux présidents
d'institutions et aux Ambassadeurs, le Secrétaire
Général peut recevoir délégation de signature pour
les lettres de transmission et d'accusé de
réception
les ordres de mission à l'intérieur du Burkina
Faso
les décisions de congés
les décisions d'affectation ainsi que l'ensemble
des actes de gestion du personnel des services relevant
du Secrétariat Général
les textes des communiqués
les télécopies.
Article 42: Outre les cas de délégations prévues à
l'article 38 ci-dessus, le Ministre peut, par arrêté, donner
délégation de signature au Secrétaire Général pour toute
autre matière relative à la gestion quotidienne du
ministère.
Article 43: Pour tous les actes visés aux articles 38
et 39, la signature du Secrétaire Général est toujours
précédée de la mention Pour le Ministre et par
délégation, le Secrétaire Général
Article 44: En cas d'absence du Secrétaire Général,
le Secrétaire Général Adjoint assure l'intérim.
Cet intérim ne saurait excéder trois (03) mois.
Section 2 Attributions du Secrétaire Général Adjoint
Article 45 Le Secrétaire Général Adjoint assiste le
Secrétaire Général dans la gestion administrative et
technique du département. Il est immédiatement placé
après celui-ci dans la hiérarchie administrative.
Le Secrétaire Adjoint bénéficie des mêmes
indemnités que les chargés de missions du Premier
Ministère.
Article 46 Le Ministre Chef de département peut,
par arrêté, donner délégation de signature au Secrétaire
Général Adjoint pour toute autre matière relative à la
gestion quotidienne du ministère.

Article 47 La Signature du Secrétaire Général Adjoint
est toujours précédée de la mention pour le Ministre et
par délégation, le Secrétaire Général Adjoint
Section 3 Attributions des Services du Secrétaire
Général
Paragraphe 1 Le Bureau d'Etudes
Article 48 Le Bureau d'Etudes est animé par des
Chargés d'Etudes, au nombre de cinq (05) au plus,
                     
                    PAGE 48
                    2990
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
désignés parmi les cadres supérieurs, en raison de leurs
compétences techniques et nommés par décret pris en
Conseil des Ministres sur proposition du Ministre. Ils
ont rang de Directeur de service central.
Le Bureau d'Etudes est chargé
d'étudier et de faire la synthèse des dossiers qui
lui sont confiés
d'élaborer les projets de correspondances
d'assister le Secrétaire Général et le Secrétaire
Général Adjoint dans le traitement de tout dossier que
ceux-ci lui confient.
Paragraphe 2 Le Secrétariat Particulier du
Secrétaire Général
Article 49: Le Secrétariat Particulier assure la
réception et l'expédition du courrier confidentiel du
Secrétaire Général, de la gestion du courrier ordinaire
provenant du service central du courrier, des structures
centrales, des structures déconcentrées, des structures
rattachées et des structures de mission et en direction
desdites structures.
Il assure la ventilation du courrier interne à destination
des structures centrales.
Il est dirigé par un Secrétaire Particulier nommé par
arrêté du Ministre. Le Secrétaire Particulier a rang de
Chef de Service.
Article 50: Le Secrétariat Particulier du Secrétaire
Général Adjoint assure la gestion du courrier du
Secrétaire Général Adjoint.
Il est dirigé par un secrétaire particulier nommé par
arrêté du Ministre. Le Secrétaire Particulier du
Secrétaire Général Adjoint a rang de Chef de Service.

Paragraphe 3 Le Service Central du Courrier
Article 51 Le Service Central du Courrier assure la
réception et l'expédition du courrier ordinaire. Il
enregistre le courrier à l'arrivée et le transmet au
secrétariat particulier du Secrétaire Général. Il assure
la ventilation de tout le courrier à l'extérieur du
ministère. Il est chargé de la reproduction des
documents du ministère et de leur reliure.
Il est dirigé par un Chef de Service nommé par
arrêté du Ministre.
Paragraphe 4 Le Service d'Accueil et
d'Informations
Article 52: Le Service d'Accueil et d'Informations
assure l'accueil et l'orientation des
usagers et partenaires du ministère.
Il est dirigé par un Chef de Service nommé par
arrêté du Ministre.
Section 4 Attributions des Structures Centrales
Paragraphe 1 la Direction Générale de
l'Autonomisation Economique de la Femme
(DGAEF)
Article 53 La Direction Générale de l'Autonomisation
Economique de la Femme (DGAEF) est chargée
de lutter contre la pauvreté des femmes et de
promouvoir leur autonomisation économique
d'élaborer et de mettre en œuvre des plans,
stratégies et programmes de promotion de
l'entreprenariat féminin
de promouvoir l'accès des femmes aux
ressources naturelles, matérielles, financières et autres
facteurs de production
de renforcer les capacités techniques des
femmes dans leurs secteurs d'activités.
Article 54: La Direction Générale de l'Autonomisation
Economique de la Femme (DGAEF) comprend
la Direction de la Promotion de l'Entreprenariat
Féminin (DPEF)
la Direction du Renforcement des Capacités des
Femmes (DRCF).
Article 55 La Direction de la Promotion de
l'Entreprenariat Féminin est chargée
d'élaborer et de mettre en œuvre des plans,
stratégies et programmes de promotion de
l'entreprenariat féminin
d'accompagner les femmes du secteur informel
à formaliser leurs unités économiques ou leurs
entreprises,
d'appuyer les femmes pour la création, la
gestion et le développement d'entreprises artisanales ou
modernes
de favoriser l'accès des femmes aux
financements de leurs activités à des conditions adaptées
J
de valoriser l'expertise féminine et d'appuyer la
modernisation des métiers traditionnels des femmes
de suivre et de capitaliser toutes les actions de
promotion de l'entreprenariat féminin.
Article 56 La Direction du Renforcement des Capacités
des Femmes est chargée
d'élaborer et de mettre en œuvre des plans,
stratégies et programmes de renforcement des capacités
des femmes
de développer la formation professionnelle des
femmes et de soutenir leur accès à des métiers modernes
5
de renforcer les capacités des organisations et
des entreprises des femmes en gestion, en production et
                     
                    PAGE 49
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26 2991
en commercialisation
de coordonner les actions de renforcement des
capacités des femmes.
Paragraphe 2 La Direction Générale de
l'Encadrement et de la Protection de l'Enfant et de
l'Adolescent (DGEPEA)
Article 57 La Direction Générale de l'Encadrement et
de la Protection de l'Enfant et de l'Adolescent est
chargée:
d'élaborer et de mettre en œuvre des stratégies,
plans et programmes d'encadrement et de protection de
l'enfant et de l'adolescent
d'assurer la coordination des interventions des
autres acteurs du domaine de l'encadrement et de la
protection de l'enfant et de l'adolescent
de développer des stratégies de lutte contre
toutes formes de violences et de pratiques néfastes à
l'égard de l'enfant et de l'adolescent
de promouvoir des structures publiques et
privées d'encadrement de la prime enfance
d'assurer le suivi des structures publiques et
privées de prise en charge des enfants et jeunes en
difficultés
de développer le partenariat avec les structures
et institutions intervenant dans le domaine de
l'encadrement et de la protection de l'enfant et de
l'adolescent
d'assurer la coordination de la prise en charge
intégrée des enfants et autres enfants vulnérables.
Article 58 La Direction Générale de l'Encadrement et
de la Protection de l'Enfant et de l'Adolescent
(DGEPEA) comprend
la Direction du Développement de la Petite
Enfance (DDPE)
la Direction des Placements, des Adoptions et
des Parrainages (DPAP)
la Direction de la Lutte contre les Violences
faites aux Enfants (DLVE).
Article 59 La Direction du Développement de la
Petite Enfance est chargée
d'élaborer et de mettre en œuvre des stratégies,
plans et programmes d'encadrement de la petite enfance
et de garde des enfants
de définir les normes et standards de gestion des
structures d'éducation de la prime enfance, des
structures de garde des enfants et de veiller à leur
application
de promouvoir des structures d'encadrement de
la prime enfance
d'assurer la coordination de la mise en œuvre du
Programme national d'éducation parentale axé sur le
développement intégré de la petite enfance
de suivre et de coordonner les actions des
services publics et privés intervenant dans le
développement intégré de la petite enfance et de garde
des enfants.
Article 60: La Direction des Placements, des
Adoptions et des Parrainages est chargée
d'élaborer et de suivre la mise en œuvre des
plans et programmes relatifs aux placements, aux
adoptions et aux parrainages d'enfants en difficulté
d'élaborer les normes relatives aux placements
des enfants dans les structures et familles d'accueil et de
veiller à leur application
d'élaborer et de diffuser les textes
réglementaires en matière de placement, d'adoption et
de parrainage d'enfants en difficulté;
de promouvoir le placement familial, les
adoptions nationales et les parrainages d'enfants en
difficulté
d'assurer le Secrétariat Technique de l'Autorité
Centrale chargée des questions d'adoptions et des
aspects civils de l'enlèvement international d'enfants
de définir les normes et standards de gestion des
structures d'accueil des enfants en difficultés et de
veiller à leur application
de suivre et de coordonner les actions des
intervenants dans le domaine des placements, des
adoptions et des parrainages d'enfants en difficulté.
Article 61 La Direction de la Lutte contre les
Violences faites aux Enfants est
chargée:
d'élaborer et de mettre en œuvre des stratégies,
plans et programmes relatifs à la lutte contre les
violences faites aux enfants et aux adolescents et tout
autre phénomène mettant les enfants en danger;
de développer des stratégies, plans et
programmes de prise en charge des enfants en situation
de rue
de suivre et de coordonner les actions des
services publics et privés intervenant dans le domaine de
la lutte contre les violences faites aux enfants et tout
autre phénomène mettant les enfants en danger
de définir les normes et standards de gestion des
structures de prise en charge des enfants et adolescents
en difficulté et de veiller à leur application
d'assurer le suivi de la mise en œuvre des
différents engagements du Burkina Faso dans le
domaine de la lutte contre les violences faites aux
enfants.
                     
                    PAGE 50
                    2992
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
Paragraphe 3 La Direction Générale de la
Promotion de la Famille et du Genre (DGPFG)
Article 62 La Direction Générale de la Promotion
de la Famille et du Genre est chargée
y
d'élaborer et de mettre en œuvre des stratégies,
plans et programmes relatifs à la/amillc, à l'éducation
sociale et aux services sociaux
d'assurer la coordination des interventions des
autres acteurs dans des domaines de l'éducation sociale,
de la promotion de la famille et des services sociaux
de promouvoir les droits reconnus à la famille
de promouvoir l'égalité et l'équité de genre dans
tous les domaines
d'élaborer des textes législatifs et
réglementaires en matière de promotion et de protection
sociale de la famille et de suivre leur mise en œuvre
de veiller à l'intégration effective et
systématique du genre dans les politiques, programmes
et projets de développement.
Article 63: La Direction Générale de la Promotion de la
Famille et du Genre comprend
la Direction de la Promotion de l'Education
Sociale et des Services Sociaux (DPESS)
la Direction de la Protection de la Famille
(DPF)
la Direction de la Promotion du Genre (DPG).
Article 64: La Direction de la Promotion de
l'Education Sociale et des
Services Sociaux est chargée
d'élaborer et de mettre en œuvre des plans,
stratégies et programmes de promotion de l'éducation
sociale et des services sociaux y compris les services
spécialisés
d'assurer la coordination de la mise en œuvre du:
programme national d'éducation à la vie familiale
de promouvoir les centres d'éducation et de
promotion sociale (CEPS)
de définir les normes et standards de gestion des
services sociaux y compris les services sociaux
spécialisés et de veiller à leur application
de suivre la mise en œuvre des actions de
promotion de l'éducation sociale et des services sociaux.
Article 65 La Direction de la Protection de la Famille
est chargée
d'élaborer des textes législatifs et
réglementaires en matière de promotion et de protection
de la famille et de suivre leur mise en œuvre
de promouvoir des stratégies d'élimination des
pratiques, attitudes et comportements néfastes au sein de
la famille
de promouvoir les droits reconnus à la famille
d'élaborer et de suivre la mise en œuvre des
plans et programmes de protection de la famille
de veiller à l'application des textes juridiques
relatifs à la protection de la famille;
de suivre et de coordonner les interventions des
autres acteurs en matière de protection de la famille.
Article 66 La Direction de la Promotion du Genre
(DPG) est chargée
de promouvoir les bonnes pratiques en matière
d'égalité de sexes au sein de la famille et dans la
communauté
de promouvoir l'égalité d'accès des hommes et
des femmes aux sphères de décisions politiques,
administratives et communautaires
de développer des stratégies de lutte contre les
stéréotypes et les discriminations,
de développer des stratégies de lutte contre les
violences basées sur le genre.
Paragraphe 4: La Direction Générale de la
Protection et de la Promotion de la Femme (DGPPF)
Article 67 La Direction Générale de la Protection
et de la Promotion de la Femme (DGPPF) est chargée
d'élaborer et de mettre en œuvre des plans,
stratégies et programmes de promotion et de protection
de la femme et de la fille
d'assurer la coordination des interventions des
autres acteurs dans le domaine de la promotion et de la
protection de la femme et de la jeune fille
de promouvoir l'utilisation systématique de
l'approche basée sur les droits humains dans les
politiques et programmes de développement touchant
les femmes et les filles
T
del lutter contre toutes les formes de
discrimination à l'égard des femmes et des filles
de .promouvoir les droits de la femme et de la
jeune fille en matière d'accès aux services sociaux de
base
de suivre et de coordonner les actions dans le
cadre des engagements pris par le Burkina Faso en
faveur de la femme au niveau régional et international
de promouvoir la concertation et le dialogue
social avec les leaders coutumiers et religieux sur la
promotion des droits des femmes au Burkina Faso.
Article 68 La Direction Générale de la Protection
et de la Promotion de la Femme comprend
la Direction de la Protection et de la Promotion
des Droits de la Femme (DPPDF)
la Direction de l'Encadrement et d'Appui
                     
                    PAGE 51
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
2993
Technique des Organisations Féminines (DEATOF).
Article 69 La Direction de la Protection et de la
Promotion des Droits de la Femme est chargée
d'élaborer, et de suivre la mise en œuvre des
stratégies, plans et programmes de promotion des droits
de la femme et de la jeune fille
de promouvoir les droits de la femme et de la
jeune fille en matière de santé de la reproduction
d'élaborer et de vulgariser les instruments
juridiques nationaux et internationaux en faveur de la
femme et de la jeune fille et de promouvoir leur
application
d'assurer l'information et la sensibilisation des
femmes et des jeunes filles sur leurs droits humains
fondamentaux
de lutter contre les discriminations et les
pratiques traditionnelles néfastes à l'égard de la femme
et de la jeune fille
d'œuvrer à l'élimination des violences faites
aux femmes et aux filles
d'œuvrer pour une prise en charge intégrée des
victimes de violences basées sur le genre
de suivre les engagements nationaux et
internationaux en faveur de la femme et de la fille
suivre la mise en œuvre des recommandations
des cadres de concertation sur la femme.
Article 70: La Direction de l'Encadrement et de
l'Appui Technique des Organisations Féminines est
chargée
d'appuyer les initiatives de création, de
structuration et de dynamisation des organisations
féminines
d'assurer la coordination et le suivi-évaluation
des actions des partenaires en faveur de la femme et de
la jeune fille
de renforcer les capacités des organes de gestion
des infrastructures de promotion de la femme
d'assurer le suivi des organisations féminines
de renforcer les capacités des organisations
féminines.
Paragraphe 5: La Direction Générale de la Solidarité
Nationale (DGSN)
Article 71: La Direction Générale de la Solidarité
Nationale est chargée
d'élaborer et de mettre en œuvre des stratégies,
plans et programmes de promotion de la solidarité
nationale, des personnes âgées et des personnes
handicapées
de définir des normes et standards de création,
d'ouverture et de gestion des structures œuvrant dans le
domaine de la solidarité, des personnes âgées, des
personnes handicapées et de veiller à leur application
de développer le partenariat avec les structures
et institutions intervenant dans le domaine des personnes
âgées, des personnes handicapées et de la solidarité
d'assurer la coordination de l'ensemble des
interventions dans le domaine de la solidarité nationale
de développer le partenariat et la concertation
entre les acteurs nationaux et internationaux œuvrant
dans le domaine de la solidarité.
Article 72: La Direction Générale de la Solidarité
Nationale comprend
la Direction de la Valorisation des Mécanismes
de Solidarité et de la Lutte contre l'Exclusion Sociale
(DVMSLES)
la Direction de la Promotion et de la protection
des Personnes Handicapées (DPPH)
la Direction de la Protection des Personnes
Agées (DPPA).
Article 73 La Direction de la Valorisation des
Mécanismes de Solidarité
et de la Lutte contre l'Exclusion Sociale (DVMSLES)
est chargée
d'élaborer et de suivre la mise en œuvre des
plans, stratégies et programmes de promotion de la
solidarité nationale et de la lutte contre l'exclusion
sociale
de suivre et de coordonner les interventions des
acteurs du domaine de la solidarité
de favoriser la prise en compte des personnes
pauvres exclues dans les politiques et programmes
d'assurer le plaidoyer pour des mécanismes de
financements innovants de la solidarité
de promouvoir la Charte Nationale de
Solidarité.
Article 74 La Direction de la Protection et de la
Promotion des Personnes Handicapées (DPPH) est
chargée
d'élaborer des stratégies de protection et de
promotion des personnes handicapées et de veiller à leur
mise en œuvre
de vulgariser les mesures réglementaires et
législatives en faveur des personnes handicapées
de développer la concertation avec les ONG,
associations et autres acteurs intervenant dans le
domaine du handicap
de suivre et de coordonner les interventions des
acteurs du domaine de la protection et de la promotion
des personnes handicapées
d'apporter un appui conseil aux organisations
                     
                    PAGE 52
                    2994
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
œuvrant en faveur des personnes handicapées.
Article 75 La Direction de la Protection des Personnes
Agées (DPPA) est Chargée
de développer des stratégies, plans et
programmes de protection et d'accompagnement des
personnes âgées et de veiller à leur mise en œuvre
de proposer des textes législatifs et
réglementaires en faveur des personnes âgées et de
veiller à leur mise en œuvre
de développer la concertation avec les ONG,
associations et autres acteurs intervenant en faveur des
personnes âgées et dans le domaine du vieillissement
de définir les normes et standards de gestion des
structures d'accueil et de prise en charge des personnes
âgées et de veiller à leur application
de coordonner les actions dans le domaine de la
protection des personnes âgées.
Paragraphe 6 La Direction Générale des Etudes et
des Statistiques Sectorielles (DGESS)
Article 76 La Direction Générale des Etudes et des
Statistiques Sectorielles (DGESS) assure la conception,
la programmation, la coordination, le suivi et
l'évaluation des actions de développement au niveau
sectoriel.
A ce titre, elle est chargée
d'élaborer et de suivre la mise en œuvre des
politiques sectorielles
d'organiser les revues sectorielles (mi-parcours
et annuelles) de mise en œuvre des politiques
sectorielles
d'élaborer le programme d'activités consolidé
du ministère
d'élaborer les rapports d'activités consolidés
(trimestriels et annuels) du ministère
de préparer les cadres de concertation
sectorielles notamment les CASEM, les CSD et de
suivre la mise en œuvre des recommandations qui en
sont issues
de suivre les relations de coopération avec les
partenaires;
de contribuer à mobiliser les financements au
profit du ministère;
d'élaborer le programme d'investissement et de
suivre son exécution en collaboration avec la DAF;
de suivre et d'évaluer les projets et programmes
sous tutelle du ministère et d'élaborer les rapports
sectoriels de leur mise eiyjçuvre
d'identifier et de suivre les actions des
intervenants extérieurs (autres projets et programmes
intervenant au ministère, ONG, OSC, secteur privé et
collectivités territoriales);
d'élaborer les documents de planification
opérationnelle du ministère
de collecter, de traiter et de centraliser les
données statistiques des activités du ministère
de proposer toute étude nécessaire à la
dynamique du ministère.
Article 77 La Direction Générale des Etudes et des
Statistiques Sectorielles comprend
la Direction de la Planification Opérationnelle
(DPO)
la Direction de la Formulation des Politiques
(DFP)
la Direction du Suivi, de l'Evaluation et de la
Capitalisation (DSEC)
la Direction des Statistiques Sectorielles (DSS)
5
la Direction de la Coordination des
Projets/Programmes (DCPP).
Article 78 La Direction de la Planification
Opérationnelle est chargée:
d'élaborer le programme d'activités consolidé
du ministère
d'élaborer les rapports d'activités consolidés du
ministère
d'animer le Conseil d'Administration du
Secteur Ministériel (CASEM)
de proposer toute étude nécessaire à la
dynamique du ministère
de préparer le cadrage sectoriel
d'élaborer le plan d'investissement du ministère
5
de formuler des projets et programmes sur la
base des orientations sectorielles.
Article 79 La Direction de la Formulation des
Politiques est chargée
de conduire des réflexions thématiques de long
terme sur les questions de développement liées au
secteur
de conduire les travaux de planification
stratégique
d'élaborer les politiques et stratégies du
ministère
d'organiser des revues sectorielles (mi-parcours
et annuelle) de mise en œuvre de la politique sectorielle

d'animer les cadres sectoriels de dialogue
(CSD).
Article 80 La Direction du Suivi, de l'Evaluation et de
la Capitalisation est chargée
d'élaborer et de diffuser les méthodes et outils
de suivi-évaluation des activités au niveau du ministère;
                     
                    PAGE 53
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
2995
d'élaborer des rapports de suivi et d'évaluation
des politiques et stratégies du ministère
de suivre la mise en œuvre des
recommandations issues des cadres de concertation du
ministère
d'identifier et de suivre les actions des
intervenants extérieurs (projets et programmes
intervenant dans le domaine du secteur, OSC, secteur
privé et collectivités territoriales).
Article 81 La Direction des Statistiques Sectorielles est
chargée
de collecter, de traiter et de produire les données
statistiques du secteur
de gérer la base de données statistiques du
secteur
de produire et de diffuser des annuaires
statistiques et des tableaux de bord liés au secteur.
Article 82: La Direction de la Coordination des Projets
et Programmes est chargée
de coordonner et de préparer la tenue annuelle
des sessions des assemblées sectorielles des projets et
programmes
de suivre la mise en œuvre des
recommandations issues des sessions des assemblées
sectorielles
d'élaborer les rapports sectoriels de mise en
œuvre des projets et programmes
de contribuer à mobiliser les financements au
profit du ministère
de suivre et de contrôler la mise en œuvre des
projets et programmes du secteur
de suivre les relations de coopération avec les
partenaires intervenant dans le secteur
de suivre et d'actualiser le Programme
d'investissement public du ministère
de rationaliser les unités d'exécution des projets
et programmes du secteur.
Paragraphe 7 La Direction des Archives et de la
Documentation (DAD)
Article 83 La Direction des Archives et de la
Documentation a pour mission le traitement, la gestion
et la conservation de la mémoire documentaire du
ministère.
A ce titre, elle est chargée
de constituer, sauvegarder le patrimoine
archivistique et documentaire du ministère
d'appliquer la politique d'archivage et de
documentation du ministère en relation avec le centre
national des archives
de concevoir et de mettre en œuvre des outils de
gestion d'archives en fonction de la réglementation en
vigueur et de l'organisation du département ministériel
d'optimiser les conditions de stockage et de
conservation des documents et les espaces en
conséquence de manière prospective
de veiller au respect des conditions de
communication des documents avec pour objectif
général de permettre l'accès rapide aux documents
d'opérer le tri et de gérer les versements aux
administrations des archives, en tenant compte des
contraintes légales et des durées d'utilité administrative
5
dé repérer l'information professionnelle utile à
son unité et réaliser les résumés signalétiques
d'assurer le catalogage et l'indexation des
documents courants avec le langage archivistique
approprié
de rechercher et sélectionner l'information et les
prestations documentaires appropriées aux besoins
d'informations des utilisateurs
de former et accompagner les utilisateurs dans
leurs démarches de recherche d'information.
Paragraphe 8 la Direction de l'Administration des
Finances (DAF)
Article 84: La Direction de l'Administration des
Finances a pour mission la gestion des moyens
financiers et matériels du ministère.
A ce titre, elle est chargée notamment:
d'élaborer et d'exécuter le budget du
département
de conduire le processus de mise en place du
budget-programme du ministère en collaboration avec la
DGESS
d'assurer la gestion des biens meubles et
immeubles du ministère et tenir la comptabilité matière
du ministère
d'assurer la sécurité des personnes et des biens
de produire les rapports périodiques sur
l'exécution du budget du ministère.
Paragraphe 9 la Direction des affaires sociales
(DAS)
Article 85 La Direction des affaires sociales (DAS) est
chargée
d'assurer la prise en charge psychosociale des
travailleurs
d'assurer la protection, l'insertion et la
promotion sociale et professionnelle des travailleurs en
difficulté
de favoriser l'insertion socioprofessionnelle des
                     
                    PAGE 54
                    2996
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
femmes et des personnes handicapées dans le ministère
5
de promouvoir un mécanisme cohérent
d'information, de communication et de relations
sociales au sein du ministère
de promouvoir la solidarité
de promouvoir les activités socioculturelles et
sportives au sein du ministère
de capitaliser les statistiques du service social.
Paragraphe 10 la Direction de la
Communication et de la Presse Ministérielle
(DCPM)
Article 86 La Direction de la Communication et de la
Presse Ministérielle coordonne et gère les activités
internes et externes du ministère.
A ce titre, elle est chargée
d'assurer les revues de presse et les synthèses de
l'actualité à l'attention du Ministre
de réaliser les dossiers de presse de l'actualité
de gérer les relations publiques du ministère
avec les institutions
de publier et de gérer les périodiques du
département
d'assurer les relations avec les organes de presse
nationaux et les correspondants de la presse étrangère
de mettre à jour la documentation et les
statistiques de presse ayant un rapport avec les activités
du ministère
d'assurer la mise à jour du site web du ministère
en collaboration avec la DSI;
d'assurer la vulgarisation de la politique
sectorielle du ministère
de contribuer à la production des chroniques du
gouvernement et à l'animation des points de presse du
gouvernement en collaboration avec le Service
d'Information du Gouvernement
de promouvoir l'application des directives
contre le sexisme dans les médias audio, télévisuels et
dans la presse écrite.
Paragraphe 11 La Direction du Développement
Institutionnel et de l'Innovation (DDII)
Article 87 La Direction du Développement
Institutionnel et de l'Innovation est chargée
de promouvoir la culture du résultat au sein du
département ministériel
de concevoir et mettre en œuvre des outils
d'organisation du travail pour l'amélioration du
management et des prestations du département en
rapport avec les normes et standards internationaux
d'assurer la rationalisation des structures par
une veille organisationnelle et institutionnelle
d'assurer le pilotage du processus de la gestion
du changement dans le cadre des réformes
institutionnelles et organisationnelle
d'établir une cartographie des processus et de
définir les procédures correspondantes
de participer à l'élaboration et de vérifier la
régularité des actes pris au sein du ministère
de procéder à l'évaluation des performances
des structures administratives.
Paragraphe 12 la Direction des Marchés Publics
(DMP)
Article 88 La Direction des Marchés Publics a pour
mission de gérer le processus de la commande publique
du département.
A ce titre, elle est chargée notamment
d'élaborer un plan général annuel de passation
des marchés publics du ministère et de produire les
rapports périodiques de son exécution
d'élaborer l'avis général de passation de
marchés dont le montant prévisionnel toutes taxes
comprises est supérieur ou égal au seuil communautaire
de publicité défini par la Commission de l'UEMOA
d'assurer la mise en œuvre des procédures de
passation des marchés publics et des délégations de
services publics.
Paragraphe 13 la Direction des Ressources
Humaines (DRH)
Article 89: La Direction des Ressources Humaines
a pour mission d'assurer, en relation avec le ministère
chargé de la fonction publique, la conception, la
formalisation, la mise en œuvre et l'évaluation des
mesures visant à accroitre la production, l'efficacité et le
rendement des personnels du ministère.
A ce titre, elle est chargée
de veiller à l'application du régime juridique
applicable aux emplois et aux agents de la fonction
publique
d'assurer une gestion prévisionnelle et
rationnelle des ressources humaines du ministère et de
participer au recrutement de son personnel
de contribuer au bon fonctionnement des cadres
de concertation avec les partenaires sociaux
de concevoir et de mettre en œuvre des plans et
programmes de formation des agents du département
de contribuer à l'élaboration du volet dépenses
de personnel du budget du ministère et de suivre son
exécution
de contribuer à l'amélioration des conditions de
travail et de la productivité du personnel du ministère
de proposer l'engagement et la liquidation des
dépenses de personnel conformément aux dispositions
                     
                    PAGE 55
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKIN4 FASO N° 26
2997
législatives et réglementaires
d'élaborer et de mettre en œuvre la politique
sociale et coordonner les initiatives en la matière
d'assurer le suivi des écoles de formation
professionnelle placée sous la tutelle du ministère
d'apporter un appui-conseil en gestion des
ressources humaines aux structures du ministère.
Paragraphe 14 La Direction des Services
Informatiques (DSI)
Article 90 La Direction des Services Informatiques est
chargée
d'assurer l'élaboration et la mise en œuvre du
schéma directeur informatique du ministère
d'exécuter les tâches d'informatisation du
ministère
d'assurer l'administration des bases de données
du ministère
d'assurer la cohérence des systèmes
d'information développés conformément au schéma
directeur informatique du ministère
d'exploiter les applications fonctionnelles
d'assurer la sécurité du système informatique
d'assurer la maintenance du matériel
informatique
d'assurer des actions de formation du personnel
et de développement dans le domaine informatique
de mettre à la disposition des services du
ministère des modules permettant d'élaborer des
statistiques fiables
d'assurer le développement des technologies de
l'information et de la communication au sein du
ministère.
Paragraphe 15 La Perception Spécialisée (PS)
Article 91 La Perception Spécialisée est chargée:
d'encaisser les recettes
de verser les recettes collectées auprès du
Receveur Général
de centraliser les opérations des régies de
recettes qui lui sont rattachées
de tenir la comptabilité
de gérer les quittances et valeurs
de produire des situations statistiques sur les
recettes du ministère
de manier et de garder les fonds et valeurs à elle
confiés
de superviser les régies de recettes qui lui sont
rattachées.
Article 92 Le Percepteur Spécialisé est un comptable
direct du Trésor,nommé par décret pris en Conseil des
Ministres sur proposition du Ministre en charge des
finances.
Article 93: L'organisation et le fonctionnement de la
Perception Spécialisée sont fixés par arrêté du Ministre
en charge des finances.
Article 94: L'organisation et le fonctionnement des
structures centrales sont définis par arrêté du Ministre.
Section 5 Attributions des Structures
Déconcentrées
Paragraphe 1 Les Directions Régionales
Article 95: Les Directions régionales exercent sur leurs
territoires respectifs les attributions et les compétences
qui sont dévolues au ministère.
A ce titre elles sont chargées
de mettre en œuvre la politique du ministère au
niveau régional
d'assurer l'appui-conseil des autorités
régionales en matière de promotion de la femme, de la
solidarité nationale et de la famille
d'élaborer et de suivre l'exécution des
programmes régionaux et provinciaux dans les
domaines de la promotion de la femme, de la solidarité
nationale et de la famille
d'assurer la coordination et le suivi des activités
des directions provinciales et des autres structures
intervenant sur la question de la femme, de la solidarité
et de la famille dans leur ressort territorial
de collecter, de centraliser et de traiter les
données statistiques dans les domaines de la promotion
de la femme, de la solidarité nationale et de la famille au
niveau régional
d'élaborer des rapports périodiques et tout autre
rapport sur la mise en œuvre de leurs activités.
Article 96: Chaque direction régionale est placée sous la
responsabilité d'un
Directeur Régional.
Les Directeurs Régionaux ont rang de Directeurs
Généraux des administrations centrales et sont nommés
par décret pris en Conseil des Ministres sur proposition
du Ministre.
Paragraphe 2: Les Directions Provinciales
Article 97: Les Directions Provinciales sont chargées de
mettre en œuvre les plans et programmes du ministère
dans les provinces sous la coordination et la supervision
des Directeurs Régionaux.
A ce titre, elles sont chargées
d'assurer l'appui-conseil des autorités
provinciales en matière de promotion de la femme, de la
solidarité nationale et de la famille
d'élaborer et de suivre l'exécution des
                     
                    PAGE 56
                    2998
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
programmes provinciaux dans les domaines de la
promotion de la femme, de la solidarité nationale et de
la famille;
d'assurer la coordination et le suivi des activités
des autres structures intervenant dans leur ressort
territorial
de collecter, de centraliser et de traiter les
données statistiques dans les domaines de la promotion
de la femme, de la solidarité nationale et de la famille au
niveau provincial
d'élaborer des rapports périodiques et tout autre
rapport sur la mise en œuvre de leurs activités.
Article 98: Chaque direction provinciale est placée sous
la responsabilité d'un Directeur provincial.
Les Directeurs Provinciaux ont rang de Directeurs
Techniques des administrations centrales et sont
nommés par décret pris en Conseil des Ministres.
Paragraphe 3 Les Services Départementaux et
d'Arrondissements
Article 99: Les Services départementaux et
d'arrondissement sont chargés de mettre en œuvre les
plans et programmes du ministère dans les départements
et les arrondissements sous la coordination et la
supervision des Directeurs provinciaux.
Les services départementaux et les services
d'arrondissement sont dirigés par des Chefs de Services
nommés par arrêté du Ministre.
Article 100: L'organisation et le fonctionnement des
Structures déconcentrées sont fixés par arrêté du
Ministre.
Section 6 Attributions des Structures Rattachées
Article 101: Les structures rattachées contribuent à la
mise en œuvre des politiques et stratégies du
département en lien étroit avec les directions techniques
du Ministère.
Article 102: Les attributions, l'organisation et le
fonctionnement des structures rattachées sont régis par
leurs textes de création et leurs statuts respectifs.
Section 7 Attributions des Structures de Mission
Article 103: Les structures de mission sont chargées, en
collaboration avec l'ensemble des structures du
département de contribuer à la mise en œuvre des
politiques et stratégies du département en lien étroit avec
les directions techniques du Ministère.
Article 104 Les responsables des structures de mission
sont nommés par arrêté du Ministre.
Article 105: Les attributions, l'organisation et le
fonctionnement des Structures de Mission sont régis par
leurs textes de création.
TITRE V DISPOSITIONS DIVERSES ET
FINALES
Article 106: Le présent décret abroge toutes
dispositions antérieures contraires, notamment le décret
N°2013-856/PRES/PM/MPFG du 03 octobre 2013
portant organisation du ministère de la promotion de la
femme et du genre et le décret
N°2013-973/PRES/PM/MASSN du 30 octobre 2013
portant organisation du ministère de l'action sociale et
de la solidarité nationale.
Article 107: Le Ministre de la Femme, de la
Solidarité Nationale et de la Famille est chargé de
l'exécution du présent décret qui sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 20 mai 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de la Femme, de la Solidarité Nationale et
de la Famille
Laure ZONGO/HIEN
                     
                    PAGE 57
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
2999
SECRETARIAT DIRECTEUR
PARTICULIER DE CABINET
SECURITE PROTOCOLE
bbLKfclAIHfcj
MINISTRE
CHEF DE CABINET
SECURITE
D'ETAT
ME
UB
SECRETARIAT PARTICULIER I
CONSEILLERS TECHNIQUES I
CHARGES DE
MISSION
CMLS
IStCKc I AIK
If QFNFRAll
Bureau d'études

Secretariat particulier|
SCTTOFEBntrsi au
Service Al
CONSEILLERS
TECHNIQUES sHS
SECRETARIATS
PERMANENTS
COMUD/
H
CONASUR I
CONAPGen 1
re
RM AN Eh
F
JL
CNE
CNLPE-
■M
I SGA I
structurés ae
i mission.
PPD I |CIFRAF-Gl_
Structures 1
-f FNS t
1 INFTS
llNEFPROl
MEADO 1
STRUCTURES
DECONCENTREES
LEE—I
r~pp~i
i sa i l sp l
Liste des abréviations
GFRAF-C'
Accueil et information
CMLS
CNE
CNLPE
COMUD/H
CONAPGenre
CONASUR
CPS
DAD
DAF
DAS
DCPM
DCPP
DDII
DDPE
DEATOF
WSSBÊtÊÊÊÊtÊÊÊ
DGAEF
DGEPEA
DGESS
DCPFG
DGPPF
DGSN
DLVE
DMP
irche-action sur la femme et le genre
Comité ministériel de lutte contre le sida et les 1ST
J££££j£flConsei] National pour l'Enfance J'SMMNMNNNMNNNNMNNNMiNi
Conseil National de Lutte contre la Pratique de l'Excision
Conseil Multisectoriel pour la protection et la promotion des Droits des personnes Handicapées
Conseil National pour la Promotion du Genre
Conseil National de Secours d'Ursence er de RéhabililaLion
Cellules relatives à la mise en œuvre des politiques sectorielles
Direction des archives el de la documemation. r! C.-,t-,
DP
DPAP
DPEF
DPESS
DPF
DPG
DPO
DPPA
DPPDF
DPPK
DR
DRCF
DRH
Direction de l'administration et des finances
Direction des afTaires sociales
Direction de la communication et de la presse ministérielle
Direction de la coordination des projets/programmes
Direction du développement institutionnel et de l'innovation
Direction du développement de la petite enfance
Direction de l'encadrement et de l'appui technique des organisations féminines
Direction de la formulation des politiques
Direction générale de l'autonomisation économique de la femme
Direction générale de l'encadrement et de la protection de l'enfant et de l'adolescent
Direction générale des études et des statistiques Sectorielles
Direction générale de la promotion de la femme et du genre
Direction générale de la promotion et de la protection de la femme
Direction générale de la solidarité nationale
Direction de la lutte contre les violences faites aux enfants
Direction des marchés publics
Direction provinciale
Direction des placements, des adoptions et des parrainages
Direction de la promotion de l'entreprenariat féminin
Direction de la promotion de l'éducation sociale et des services sociaux
Direction de la protection de la famille
Direction de la promotion du genre
Direction de la planification opérationnelle
Direction de la protection des personnes âgées
Direction de la protection et de la promotion des droits de la femme
Direction de la protection et de la promotion des personnes handicapées
Direction régionale
Direction du renforcement des capacités des femmes
Direction des ressources humaines
Direction du suivi, de l'évaluation et de la capitalisation
DSI Direction des services informatiques
DSS Direction des statistiques sectorielles iMÈKÊÊÊÊÊKSM8ÈBSB&
DVMSLES Direction de la valorisation des mécanismes de solidarité et de lutte contre l'exclusion sociale
FNS Fonds national de solidarité
INEFPRO Institut national d'éducation et de formation professionnelle
tNFTS Institut national de formation en travail social
ITS Inspection technique des services
MEADO Maison de l'enfance André Dupont de Orodara
ONS Observatoire nationale de la solidarité
riilnî ■iiÉÉi>iiii inT:
                     
                    PAGE 58
                    3000
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
MINISTERE DE LA COMMUNICATION ET DES
RELATIONS AVEC LE PARLEMENT
DECRET N°2016-358/PRES/PM/M CRP portant
organisation du Ministère de la Communication et des
Relations avec le Parlement.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n°2016-001 /PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier
2016 portant composition du Gouvernement
VU le décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 8
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2016-027/PRES/PM/SGG-CM du
23 février 2016 portant organisation-type des
départements ministériels
Sur rapport du Ministre de la Communication et des
relations avec le Parlement
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du
29 février 2016
DECRETE
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
ARTICLE 1 L'organisation du Ministère de la
Communication et des relations avec le Parlement est
régie par les dispositions du présent décret et s'articule
autour des structures suivantes
le Cabinet du Ministre
le Secrétariat Général.
TITRE II ORGANISATION DU CABINET DU
MINISTRE
CHAPITRE I COMPOSITION DU CABINET
ARTICLE 2 Le Cabinet du Ministre comprend
le Directeur de Cabinet
les Conseillers techniques
l'Inspection technique des services
le Service d'information du gouvernement
les Chargés de mission
le Secrétariat particulier
le Protocole du Ministre
la Sécurité ministérielle.
CHAPITRE II: ATTRIBUTIONS DU CABINET
SECTION 1 LE DIRECTEUR DE CABINET
ARTICLE 3 Le Directeur de Cabinet est chargé
d'assurer la coordination des activités du
Cabinet du Ministre
d'assister le Ministre dans la gestion des affaires
réservées et confidentielles et de traiter tout dossier qu'il
pourrait lui confier
d'assurer les contacts officiels avec les Cabinets
ministériels et les Institutions.
ARTICLE 4 Le Directeur de Cabinet est nommé par
décret pris en Conseil des Ministres, sur proposition du
Ministre. Il est placé hors hiérarchie administrative.
SECTION 2 LES CONSEILLERS TECHNIQUES
ARTICLE 5 Les Conseillers techniques assurent
l'étude et la synthèse des dossiers qui leur sont confiés
par le Ministre.
ARTICLE 6 Les conseillers techniques au nombre
de cinq (05) au maximum, sont choisis en raison de leur
compétence et nommés par décret pris en Conseil des
ministres sur proposition du Ministre.
Ils dépendent directement du Ministre et sont
placés hors hiérarchie administrative.
SECTION 3 L'INSPECTION TECHNIQUE DES
SERVICES
ARTICLE 7 L'inspection technique des services
veille à l'application de la politique du département,
assure le suivi-conseil et le contrôle du fonctionnement
des services, projets et programmes.
A ce titre, elle est chargée
d'assurer l'appui-conseil pour l'élaboration des
programmes d'activités des services, projets et
programmes
de contrôler l'application des textes législatifs,
réglementaires et des instructions administratives
régissant le fonctionnement administratif, financier et
comptable des services, projets et programmes
de diligenter les investigations relatives à la
                     
                    PAGE 59
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
3001
gestion administrative, technique, financière et
comptable des services, projets et programmes
d'étudier les réclamations des administrés et des
usagers des services, projets et programmes
de lutter contre la corruption au sein du
ministère.
ARTICLE 8 Le pouvoir de contrôle et de vérification
de l'Inspection technique des services s'exerce aussi bien
a priori qu'a posteriori sur les structures centrales,
rattachées et déconcentrées et de missions placées sous
la tutelle du Ministère.
L'inspection technique dresse à cet effet des rapports de
contrôle et de vérification à l'attention du Ministre. Il en
fait ampliation à l'Autorité Supérieur de Contrôle d'Etat
et Lutte contre la corruption (ASCE-LC)
ARTICLE 9 L'Inspection technique des services est
dirigée par un Inspecteur général des services nommé
par décret pris en conseil des Ministres.
L'Inspecteur général des services relève
directement du Ministre. Il est placé hors hiérarchie
administrative et bénéficie des mêmes indemnités
accordées aux conseillers techniques.
L'Inspecteur général des services est assisté
d'Inspecteurs techniques au nombre de cinq (05) au
maximum, nommés par décret pris en Conseil des
Ministres.
ARTICLE 10 L'Inspecteur général des services et les
Inspecteurs techniques sont choisis parmi les cadres
supérieurs en raison de leur compétence et de leur
moralité.
Les inspeéteurs techniques bénéficient des mêmes
indemnités accordées aux Directeurs généraux des
services.
SECTION 4 LE SERVICE D'INFORMATION DU
GOUVERNEMENT
ARTICLE 11 Le Service d'information du
gouvernement a pour mission la gestion de la
communication gouvernementale.
A ce titre, il est chargé
de diffuser les décisions gouvernementales, de
veiller à la vulgarisation des politiques nationales et de
l'information sur leur mise en œuvre
d'œuvrer au renforcement des relations du
Gouvernement avec les médias par la mise à la
disposition de ceux-ci de l'information sur l'action
gouvernementale en collaboration avec l'ensemble des
départements ministériels
d'étudier et d'analyser le contenu des médias et
de l'opinion dans une vision d'anticipation
de la coordination des directions de la
communication et de la presse des ministères
d'organiser l'animation des sites web des
institutions et départements ministériels avec l'appui
technique du Ministère en charge de l'économie
numérique
de délivrer les autorisations de prise de vues aux
reporteurs de la presse étrangère.
ARTICLE 12: Le Service d'Information du
Gouvernement comprend
le Département communication internationale
le Département rédaction et rapports
le Département production et communication
le Département données et web diffusion
le Secrétariat.
ARTICLE 13 Le Service d'information du
gouvernement est dirigé par un Coordonnateur nommé
par décret pris en Conseil des Ministres.
Le coordonnateur est placé hors hiérarchie
administrative et bénéficie des mêmes avantages que les
Conseillers techniques.
SECTION 5 LES CHARGES DE MISSION
ARTICLE 14 Les Chargés de mission sont des hauts
cadres du département notamment ceux ayant occupé de
hautes fonctions politiques et/ou administratives et qui
ont rejoint leur département ministériel en fin de
mission. Ils dépendent directement du Ministre et
exécutent toutes les missions qu'il leur confie.
Les Chargés de mission sont nommés par décret pris en
Conseil des ministres sur proposition du Ministre. Ils
bénéficient des mêmes indemnités accordées aux
Chargés de mission du Premier Ministère.
SECTION 6 LE SECRETARIAT PARTICULIER
ARTICLE 15 Le Secrétariat particulier assure la
réception et l'expédition du courrier confidentiel et
réservé du Ministre.
Il est dirigé par un secrétaire nommé par arrêté du
ministre. Il bénéficie des mêmes indemnités accordées
aux Chefs de services.
SECTION 7 LE PROTOCOLE
ARTICLE 16 Le Protocole est chargé, en relation
                     
                    PAGE 60
                    3002
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
avec le protocole d'Etat, de l'organisation des
cérémonies, des audiences et des déplacements officiels
du Ministre.
Il est nommé par arrêté du Ministre. Il bénéficie des
mêmes indemnités accordées aux Chefs de services.
SECTION 8 LA SECURITE
ARTICLE 17 La Sécurité est chargée d'assurer la
sécurité du Ministre et des installations et équipements
du ministère.
TITRE III DISPOSITIONS RELATIVES AU
SECRETARIAT GENERAL
ARTICLE 18 Pour la mise en œuvre et le suivi de la
politique du Gouvernement en matière de
communication et de relations avec le Parlement, le
ministre dispose d'un Secrétariat général dont la
composition et les attributions sont régies par les
dispositions ci-dessous
CHAPITRE I COMPOSITION DU
SECRETARIAT GENERAL
ARTICLE 19 Le Secrétariat général comprend
les services du Secrétaire général
les structures centrales
les structures déconcentrées
les structures rattachées
les structures de mission.
SECTION I LES SERVICES DU SECRETAIRE
GENERAL
ARTICLE 20 Pour la coordination administrative et
technique des structures du ministère, le Secrétaire
général dispose
d'un Bureau d'étude
d'un Secrétariat particulier
d'un Service central du courrier
d'un Service de la documentation et des
archives.
SECTION II LES STRUCTURES CENTRALES
ARTICLE 21 Les structures centrales comprennent:
les directions transversales;
les directions générales;
ARTICLE 22 Les directions transversales sont:
la Direction générale des études et des
statistiques sectorielles (DGESS)
la Direction de l'administration et des finances
(DAF)
la Direction des ressources humaines (DRH)
la Direction des marchés publics (DMP)
la Direction de la communication et de la presse
ministérielle (DCPM)
la Direction des archives et de la documentation
(DAD)
le Direction des services informatiques (DSI)
la Direction du développement institutionnel et
de l'innovation (DDII).
ARTICLE 23 Les Directions générales sont:
la Direction générale des médias (DGM)
la Direction générale des relations avec le
Parlement
SECTION III LES STRUCTURES
DECONCENTREES
ARTICLE 24 Les Directions régionales sont les
structures déconcentrées du Ministère de la
Communication et des relations avec le Parlement. Elles
sont rattachées au Secrétariat général.
Les Directions régionales sont
la Direction régionale de la communication de
l'Est
la Direction régionale de la communication du
Centre-Est
la Direction régionale de la communication du
Nord
la Direction régionale de la communication du
Centre-Nord
la Direction régionale de la communication du
Sahel
la Direction régionale de la communication du
Plateau
Central
la Direction régionale de la communication du
Centre-Sud
la Direction régionale de la communication du
Centre-Ouest
la Direction régionale de la communication de
la Boucle du Mouhoun
la Direction régionale de la communication des
Hauts
Bassins
la Direction régionale de la communication des
Cascades
la Direction régionale de la communication du
Sud-Ouest
la Direction régionale de la communication du
Centre.
                     
                    PAGE 61
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
3003
L'organisation et le fonctionnement des Directions
régionales sont fixés par arrêté du Ministre.
SECTION IV LES STRUCTURES RATTACHEES
ARTICLE 25: Les structures rattachées sont les
établissements placés sous tutelle et dont les activités
contribuent à l'accomplissement des missions du
ministère.
Les structures rattachées sont
la Radiodiffusion-Télévision du Burkina (RTB)
5
les Editions Sidwaya (ES)
l'Institut des Sciences et Techniques de
l'Information et de la Communication (ISTIC)
la Société Burkinabé de Télédiffusion (SBT)
le Fonds d'Appui à la Presse Privée (FAPP).
SECTION V LES STRUCTURES DE MISSION
ARTICLE 26 Les structures de mission sont les
projets et programmes de développement concourant à
l'accomplissement des missions du ministère.
ARTICLE 27 Les structures de mission sont
la Cellule genre
le Comité ministériel de lutte contre le Sida et
les 1ST
(CMLS)
la cellule statistiques
la Cellule environnementale.
CHAPITRE II ATTRIBUTIONS DU
SECRETAIRIAT GENERAL
SECTION I: ATTRIBUTIONS DU SECRETAIRE
GENERAL
ARTICLE 28 Le Secrétaire général assure la gestion
administrative et technique du ministère. Il assiste le
Ministre dans la mise en œuvre de la politique du
ministère. Il est chargé de la coordination administrative
et technique des structures centrales, des structures
déconcentrées, des structures rattachés et des structures
de mission.
En cas d'absence du Secrétaire général, le
Ministre nomme un intérimaire parmi quatre (04)
Directeurs de services désignés sur une liste établie à cet
effet. Les modalités d'établissement de la liste sont
fixées par arrêté du Ministre.
Lorsque l'absence excède trente (30) jours, l'intérimaire
est nommé par arrêté. Lorsque l'absence n'excède pas
trente (30) jours, l'intérimaire est nommé par note de
service.
En tout état de cause, l'intérim ci-dessus mentionné ne
saurait excéder trois (03) mois.
ARTICLE 29 A l'exception des documents destinés au
Chef de l'Etat, au Chef du Gouvernement, aux membres
du Gouvernement, aux Présidents d'institutions, aux
Gouverneurs et aux Ambassadeurs, le Secrétaire général
reçoit délégation de signature pour ceux relatifs à la
gestion quotidienne du ministère, notamment
les lettres de transmission et accusés de
réception
les ordres de missions à l'intérieur du Burkina
Faso
les décisions de congés
les décisions d'affectation ainsi que l'ensemble
des actes de gestion du personnel des services relevant
du Secrétariat général
les textes des communiqués
les télécopies.
ARTICLE 30: Outre les cas de délégations prévues à
l'article 29 ci-dessus, le Ministre peut par arrêté, donner
délégation de signature au Secrétaire général pour toute
autre matière relative à la gestion quotidienne du
ministère.
ARTICLE 31 Pour tous les actes sus-visés aux articles
29 et 30, la signature du Secrétaire général est toujours
précédée de? la mention pour le Ministre et par
délégation, le Secrétaire général
SECTION II ATTRIBUTIONS DES SERVICES DU
SECRETAIRE GENERAL
Paragraphe 1 Attributions du Bureau d'étude
ARTICLE 32 Le Bureau d'étude est animé par des
chargés d'études au nombre de cinq (05) au maximum,
désignés parmi les cadres supérieurs, en raison. de leur
compétence technique et nommés par décret pris en
Conseil des ministres sur proposition du Ministre.
Les chargés d'études ont pour attributions
d'étudier et de faire la synthèse des dossiers qui
leur sont confiés
d'élaborer les projets de correspondance
d'assister le Secrétaire général dans le
traitement de tout dossier que celui-ci leur confie.
Ils bénéficient des indemnités accordées aux directeurs
de service.
                     
                    PAGE 62
                    3004
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
Paragraphe 2: Attributions du Service central du
courrier
ARTICLE 33 Le Service central du courrier est
chargé de la réception et l'expédition du courrier
ordinaire. Il assure l'enregistrement et la diffusion des
arrêtés, des circulaires et des notes de service signés par
le Ministre ou par délégation.
Le Service central du courrier est dirigé par un chef de
service nommé par arrêté du Ministre.
Paragraphe 3: Attributions du Secrétariat particulier
ARTICLE 34: Le Secrétariat particulier assure la
réception et l'expédition du courrier confidentiel et
réservé du Secrétaire général. Il est dirigé par un
secrétaire nommé par arrêté du Ministre.
ARTICLE 35 Le Service de la documentation et des
archives est chargé de la constitution, la conservation et
la gestion des documents et des archives du ministère. Il
est dirigé par un Chef de service nommé par arrêté du
Ministre.
SECTION III ATTRIBUTIONS DES STRUCTURES
CENTRALES
Paragraphe 1 LES DIRECTIONS TRANSVERSALES
1.1. La Direction générale des études et des
statistiques sectorielles
(DGESS)
ARTICLE 36 La Direction générale des études et des
statistiques sectorielles (DGESS) a pour mission la
conception, la programmation, la coordination, le suivi
et l'évaluation des actions de développement du
département.
A ce titre, elle est chargée
d'élaborer et suivre la mise en œuvre des
politiques sectorielles
d'organiser les revues sectorielles (mi-parcours
et annuelles) de mise en œuvre des politiques
sectorielles
d'élaborer le programme d'activités consolidé du
ministère assorti de projets de lettres de missions pour
les structures du ministère
d'élaborer les rapports d'activités consolidés
(mi-parcours et annuels) du ministère assortis d'une
évaluation annuelle des performances des structures du
ministère
d'animer les cadres de concertation sectoriels
(CASEM) et suivre la mise en œuvre des
recommandations issues de ces cadres
de préparer le cadre sectoriel
de suivre les relations de coopération avec les
partenaires
de contribuer à mobiliser les financements au
profit du ministère par l'appui à l'organisation des tables
rondes sectorielles
d'élaborer le programme d'investissement et
suivre son exécution
de suivre et évaluer les projets et programmes
sous tutelle du ministère et élaborer des rapports
sectoriels de leur mise en œuvre;
d'identifier et suivre les actions des intervenants
extérieurs (autres projets et programmes intervenant au
ministère, ONG, OSC, secteur privé et collectivités
territoriales) par des rapports périodiques en termes de
contributions à la mise en œuvre des politiques
sectorielles
de collecter, traiter, centraliser les données
statistiques des activités du ministère
de proposer toute étude nécessaire à la
dynamique du ministère
de gérer les crédits et les biens matériels mis à k
disposition de la Direction.
ARTICLE 37 La Direction générale des études et des
statistiques sectorielles (DGESS) comprend
la Direction de la prospective et de la
planification opérationnelle (DPPO)
la Direction de la formulation des politiques
(DFP)
la Direction du suivi, de l'évaluation et de la
capitalisation (DSEC)
la Direction des statistiques sectorielles (DSS)
la Direction de la Coordination des projets et
programmes (DCPP).
1.2. La Direction de l'Administration des Finances
(DAF)
ARTICLE 38 La Direction de l'Administration et des
Finances (DAF) a pour mission la gestion des moyens
financiers et matériels du ministère.
A ce titre, elle est chargée:
d'élaborer et d'exécuter le budget du
département
d'élaborer et d'exécuter le budget au titre des
transferts en capital de l'Etat
d'assurer la gestion des biens meubles et
immeubles et tenir la comptabilité matière du
département
d'assurer la sécurité du personnel et des biens
de produire les rapports périodiques sur
                     
                    PAGE 63
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
3005
l'exécution du budget du ministère.
ARTICLE 39 La Direction de l'Administration et des
finances (DAF) comprend
le Service de la programmation budgétaire
(SPB)
le Service de l'exécution budgétaire et de la
comptabilité (SEBC)
le Service de la commande publique (SCP)
le Service des affaires immobilières et de
l'équipement (SAIE)
le Service de la Sécurité des personnes et des
biens (SSPB).
1.3. La Direction des ressources humaines (DRH)
ARTICLE 40 La Direction des ressources humaines
(DRH) a pour attributions d'assurer, en relation avec le
Ministère chargé de la fonction publique, la conception,
la formulation, la mise en œuvre et l'évaluation des
mesures visant à accroitre la productivité, l'efficacité et
le rendement des personnels du département.
A ce titre, elle est chargée
d'assurer une gestion prévisionnelle et
rationnelle des ressources humaines du ministère et de
participer au recrutement de son personnel
de gérer la situation administrative des agents
du ministère
de tenir les fichiers du personnel et de suivre la
carrière des agents du ministère
de contribuer au bon fonctionnement des cadres
de concertation avec les partenaires sociaux
de veiller au bon fonctionnement des organes
consultatifs existant dans le ministère
de concevoir et de mettre en œuvre des plans et
programmes de formation des agents du département
de contribuer à l'élaboration du titre II du budget
du ministère et de suivre son exécution
de contribuer à l'amélioration des conditions de
travail et de la productivité du personnel du ministère
d'assister les agents du ministère en fin de
carrière se préparant à faire valoir leurs droits à la
retraite
d'assurer le suivi des écoles de formation
professionnelles placées sous la tutelle du ministère
d'apporter un appui-conseil en gestion des
ressources humaines aux services et projets du
ministère.
1.4. La Direction des marchés publics (DMP)
ARTICLE 41 La Direction des Marchés publics
(DMP) a pour mission de gérer le processus de la
commande publique du ministère.
A ce titre, elle est chargée
d'élaborer le plan général annuel de passation
des marchés publics au ministère et de produire les
rapports périodiques de son exécution
d'élaborer l'avis général de passation des
marchés dont le montant prévisionnel toutes taxes
comprises est supérieur ou égal au seuil communautaire
de la publicité défini par la Commission de l'UEMOA
d'assurer la mise en œuvre des procédures de
passation des marchés publics et des délégations de
services publics.
ARTICLE 42: La Direction des Marchés publics
(DMP) comprend
le Service des marchés de travaux et de
prestations intellectuelles (SMT/PI)
le Service des marchés de fournitures et de
prestations courantes (SMF/PC)
le Service du suivi de l'exécution des marchés
publics (SSE/MP).
1.5 La Direction de la communication et de la presse
ministérielle (DCPM)
ARTICLE 43 La Direction de la Communication et de
la presse ministérielle (DCPM) coordonne et gère les
activités de communication interne et externe du
ministère.
A ce titre, elle est chargée
d'assurer les revues de presse et les synthèses de
l'actualité à l'attention du Ministre
de réaliser des dossiers de presse de l'actualité
de gérer les relations publiques du ministère
avec les institutions;
de publier et de gérer les périodiques du
département
d'assurer les relations avec les organes de presse
nationaux, les journaux et les correspondants de la
presse étrangère
de mettre à jour la documentation et les
statistiques de presse ayant un rapport avec l'activité du
Ministère
d'assurer la mise à jour du site web du Ministère

d'assurer la vulgarisation de la politique
sectorielle du ministère
de contribuer à la production des chroniques du
gouvernement et à l'animation des Points de presse du
gouvernement en collaboration avec le Service
d'information du gouvernement.
La Direction de la Communication et de la presse
                     
                    PAGE 64
                    3006
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
ministérielle (DCPM) comprend
le Service communication et relations
publiques;
le Service presse et archives;
1.6. La Direction des archives et de la
documentation (DAD)
ARTICLE 44 La Direction des archives et de la
documentation (DAD) a pour missions le traitement, la
gestion et la conservation de la mémoire du ministère.
A ce titre, elle est chargée
de constituer, sauvegarder et gérer le patrimoine
archivistique et documentaire du ministère
d'appliquer la politique d'archivage et de
documentation du ministère en relation avec le centre
national des archives
de concevoir et mettre en œuvre des outils de
gestion d'archives en fonction de la réglementation en
vigueur et de l'organisation du département ministériel
d'optimiser les conditions de stockage et de
conservation des documents et les espaces en
conséquence, de manière prospective
de veiller au respect des conditions de
communication des documents, avec pour objectifs
général de permettre l'accès rapide aux documents
d'opérer le tri et gérer les versements aux
administrations des archives, en tenant compte des
contraintes légales et des durées d'utilité administrative
5
de repérer l'information professionnelle utile à
son unité et réaliser les résumés signalétiques
d'assurer le catalogue et l'indexation des
documents courants avec le langage archivistique
approprié
de rechercher et sélectionner l'information et les
prestations documentaires appropriées aux besoins
d'informations des utilisateurs
de former et accompagner les utilisateurs dans
leurs démarches de recherche d'information.
1.7. la Direction des services informatiques (DSI)
ARTICLE 45 la Direction des services informatiques
(DSI) est chargée
d'assurer l'élaboration et la mise en œuvre du
schéma directeur informatique du ministère
d'exécuter les tâches d'information du ministère
5
d'assurer l'administration des bases de données
du ministère
d'assurer la cohérence des systèmes
d'information développés conformément au schéma
directeur informatique du ministère
d'exploiter les applications fonctionnelles
d'assurer la sécurité du système informatique
d'assurer la maintenance du matériel
informatique
d'assurer les actions de formation du personnel
et de développement dans le domaine informatique
de mettre à la disposition des services du
ministère des modules permettant d'élaborer des
statistiques fiables
d'assurer le développement des technologies de
l'information et de la communication au sein du
ministère.
1.8. La Direction du Développement institutionnel
(DDI)
ARTICLE 46 La Direction du Développement
institutionnel (DDI) est chargée de
promouvoir la culture du résultat au sein du
département ministériel
concevoir et mettre en œuvre des outils
d'organisation du travail pour l'amélioration du
management et des prestations du département en
rapport avec les normes et standards internationaux
assurer la rationalisation des structures par une
veille organisationnelle et institutionnelle
assurer le pilotage du processus de la gestion du
changement dans le cadre des réformes institutionnelles
et organisationnelles
établir une cartographie des processus et définir
les procédures correspondantes
participer à l'élaboration et vérifier la régularité
des actes juridiques pris au sein du ministère.
Paragraphe 2. ATRIBUTIONS ET COMPOSITION
DES DIRECTIONS GENERALES
2.1. La Direction générale des médias (DGM)
ARTICLE 47 La Direction générale des médias
(DGM) a pour missions d'accompagner les médias
publics et privés dans leurs actions de développement,
de formation et d'étude.
A ce titre, elle est chargée
du développement et du suivi des médias
de la promotion de la profession et des métiers
de la presse et de la communication
de l'organisation de sessions de formation au
profit des personnels des médias publics et privés
du partenariat et de la coopération
de l'organisation des Prix Galian
de l'organisation des Universités africaines de la
communication de Ouagadougou (UACO)
                     
                    PAGE 65
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
3007
de la réalisation d'études sur les médias.
ARTICLE 48 La Direction générale des médias
(DGM) comprend
la Direction du développement et du suivi des
médias (DDSM)
la Direction de la législation et de la coopération
(DLC)
la Direction de l'organisation événementielle
(DOE)
la Direction du patrimoine des médias (DPM)
le Secrétariat.
2.2. La Direction générale des relations avec le
Parlement
ARTICLE 49 La Direction générale des relations avec
le Parlement a pour mission d'une part, d'assurer la
préparation et le suivi des activités du Parlement et
d'autre part, d'appuyer les services de l'administration
publique dans l'élaboration et le suivi des textes
normatifs en relation avec le Secrétariat Général du
Gouvernement et du Conseil des Ministres.
A ce titre, elle est chargée
d'assister en relation avec le Secrétariat général
du gouvernement et du conseil des ministres les
départements ministériels dans l'élaboration de leurs
avant-projets de loi
de contribuer à la formation des cadres de
l'administration publique en procédure législative
de participer aux^travaux du Comité Technique
de Vérification des Avant-projets de lois (COTEVAL)
d'assurer en relation avec le Secrétariat général
du gouvernement et du Conseil des ministres le suivi de
l'élaboration et de l'adoption des textes d'application
des lois
d'acheminer au parlement les projets de loi
transmis par le Secrétariat général du gouvernement et
du Conseil des ministres;
de vérifier la forme des projets de loi avant leur
soumission au parlement
de transmettre tous les dossiers relatifs à une
session à tout Président d'Institution et membre du
Gouvernement
de suivre les travaux des députés en
commissions générales et en séances plénières
d'assister les ministres initiateurs ou désignés
par le gouvernement dans la défense des projets de loi
de créer des cadres de concertations en vue de
renforcer les rapports entre le gouvernement et le
parlement
de réceptionner les questions des députés et de
les transmettre au ministre concerné
de réceptionner les réponses aux questions
orales des députés et de les transmettre au parlement
de réceptionner les réponses aux questions
écrites et de les faire parvenir au Président du parlement
pour transmission au député, auteur de la question
de suivre toutes les séances consacrées aux
questions au gouvernement
d'élaborer et de transmettre un compte-rendu
des sessions au Premier Ministre et une communication
orale au Conseil des ministres sur le déroulement des
différentes sessions du parlement.
ARTICLE 50 La Direction générale des relations avec
le Parlement comprend
la Direction de la législation et de la
réglementation (DLR)
la Direction du suivi des sessions du parlement
(DSSP).
SECTION IV ATTRIBUTIONS DES STRUCTURES
DECONCENTREES ET DES STRUCTURES
RATTACHEES
i
Paragraphe 1. LES STRUCTURES
DECONCENTREES
ARTICLE 51: Les services déconcentrés cités à
l'article 24 ci-dessus assurent la mise en œuvre des
attributions du ministère dans leurs régions de
compétence.

«Les attributions, Torganisation et le fonctionnement des
structures déconcentrées sont fixés par arrêté du
Ministre.

Paragraphe 2. LES STRUCTURES RATTACHEES
ARTICLE 52 Les attributions, l'organisation et le
fonctionnement des structures rattachées sont définis par
leurs statuts.
SECTION V ATTRIBUTIONS DES STRUCTURES
DE MISSION
ARTICLE 53 Les attributions, l'organisation et le
fonctionnement des structures de mission citées à
l'article 27 ci-dessus sont fixés par arrêté du Ministre.
TITRE IV DISPOSITIONS DIVERSES ET
FINALES
ARTICLE 54 Le personnel du Ministère de la
Communication et des relations avec le Parletment,
commis au suivi des sessions du Parlement, bérœficie
des mêmes indemnités de session que le personnel
                     
                    PAGE 66
                    3008
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
administratif de cette institution soumis aux astreintes
liées à la tenue des sessions.
ARTICLE 55 Les modalités d'application des
dispositions de l'article 55 ci-dessus sont fixées par
arrêté conjoint du Ministre de la Communication et des
relations avec le Parlement et du Ministre de
l'Economie, des Finances et du Développement.
ARTICLE 56 Les Directeurs généraux des structures
centrales et rattachées et les Directeurs des structures
centrales et déconcentrées sont nommés par décret pris
en Conseil des Ministres sur proposition du Ministre.
Les Chefs de services des directions des structures
centrales et déconcentrées sont nommés par arrêté du
Ministre sur proposition du Secrétaire général.
ARTICLE 57 Un arrêté du Ministre fixe
l'organisation, les attributions et le fonctionnement des
directions des structures centrales.
ARTICLE 58: Le présent décret abroge toutes
dispositions antérieurs contraires notamment le décret
n°2015-816/PRES-TRANS/PM/MCRCNTdu 07 juillet
2015 portant organisation du ministère de la
Communication,chargé des relations avec le Conseil
National de la Transition.
ARTICLE 59 Le Ministre de la Communication et des
Relations avec le Parlement est chargé de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 16 mai 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de la Communication et
des Relations avec le Parlement
Rémis Fulgance DANDJINOU
MINISTERE DE L'URBANISME ET DE
L'HABITAT
DECRETN°2016-359/PRES/PMZMUH? o r t a n t
Organisation du Ministère de l'Urbanisme et de
l'Habitat.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le Décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le Décret n°2016-003 /PRES/PM du 12 janvier
2016 portant composition du Gouvernement
VU le Décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du
08 février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le Décret n°2016-027/PRES/PM/SGG-CM du
23 février 2016 portant organisation-type des
départements ministériels
Sur rapport du Ministre de l'Urbanisme et de
l'Habitat
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du
29 février 2016
DECRETE
CHAPITRE I DISPOSITIONS GENERALES
ARTICLE 1 L'organisation du Ministère de
l'Urbanisme et de l'Habitat est régie par les
dispositions du présent décret et s'articule autour des
structures ci-après
Le Cabinet du Ministre, chef du département,
Le Secrétariat Général.
CHAPITRE II COMPOSITION ET
ATTRIBUTIONS DU CABINET
Section 1 Composition
ARTICLE 2 Le cabinet du Ministre comprend
le Directeur de Cabinet,
les Conseillers Techniques,
l'Inspection Technique des Services,
la Cellule des chargés de Mission,
les Secrétariats Techniques,
le Secrétariat Permanent de Coordination du
Programme de Développement Urbain (SPC/PDU),
le Secrétariat Permanent de la Politique
Nationale du Logement (SP/PNL)
le Secrétariat Particulier,
le Proto'cole,
la Sécurité du Ministre.
Section 2 Attributions
Paragraphe 1 Attributions du Directeur de cabinet
                     
                    PAGE 67
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
3009
ARTICLE 3 Le Directeur de cabinet est chargé
d'assurer la coordination des activités du
cabinet du Ministre
d'assister le Ministre dans la gestion des affaires
réservées et confidentielles et de traiter tout dossier qu'il
pourrait lui confier
d'assurer les contacts officiels avec les cabinets
ministériels et les institutions.
ARTICLE 4 Le Directeur de cabinet est nommé par
décret pris en conseil des ministres sur proposition du
Ministre.
Il est placé hors hiérarchie administrative.
Paragraphe 2 Attributions des conseillers techniques
ARTICLE 5 Les Conseillers techniques assurent
l'étude et la synthèse des dossiers qui leur sont confiés
par le Ministre.
ARTICLE 6 Les Conseillers techniques, au nombre
de cinq (5) au maximum, sont choisis en raison de leur
compétence technique et nommés par décret pris en
conseil des ministres sur proposition du Ministre.
Ils relèvent directement du Ministre et sont placés hors
hiérarchie administrative.
Paragraphe 3 Attributions de l'inspection technique des
services
ARTICLE 7 L'inspection technique des services
contrôle l'application de la politique du département et
le fonctionnement des services, projets et programmes.
A ce titre, elle est chargée
de T appui-conseil pour la mise en œuvre des
programmes d'activités des services, projets et
programmes
du contrôle de l'application des textes
législatifs, réglementaires et des instructions
administratives régissant le fonctionnement
administratif, financier et comptable des services, des
projets et programmes
des investigations relatives à la gestion
administrative, technique et financière des services,
projets et programmes
de l'étude des réclamations des administrés et
des usagers des services et projets
de la lutte contre la corruption au sein du
Ministère.
ARTICLE 8 Le pouvoir de contrôle et de vérification
s'exerce aussi bien a priori qu'a posteriori sur les
structures centrales, rattachées, déconcentrées et de
missions placées sous tutelle du ministère.
L'inspection technique dresse, à cet effet, tous les
rapports de contrôle à l'attention du Ministre. Il en fait
ampliation à l'Autorité supérieure de contrôle d'Etat et
de lutte contre la corruption (ASCE-LC).
ARTICLE 9 L'inspection technique des services est
dirigée par un Inspecteur général des services nommé
par décret pris en Conseil des Ministres sur proposition
du Ministre.
L'inspecteur Général des Services relève directement du
Ministre. Il est placé hors hiérarchie administrative et
bénéficie des mêmes indemnités que les Conseillers
Techniques.
L'inspecteur Général des Services est assisté
d'Inspecteurs techniques, au nombre de cinq (05), au
maximum, nommés en Conseil des Ministres sur
proposition du Ministre.
ARTICLE 10 L'Inspecteur général des services et les
Inspecteurs techniques sont choisis parmi les cadres
supérieurs en raison de leur compétence technique et de
leur bonne moralité.
Les inspecteurs techniques bénéficient des mêmes
indemnités que les Directeurs Généraux.
Paragraphe 4 Attributions de la cellule des chargés de
mission
ARTICLE 11 La cellule des Chargés de mission
regroupe, entre autres, des hauts cadres de
l'Administration, notamment ceux ayant occupé de
hautes fonctions politiques et/ou administratives et qui
sont en fin de mission. Ils assurent l'étude et l'analyse
des dossiers spécifiques qui requièrent une bonne
connaissance de l'Administration publique et qui leur
sont confiés par le Ministre.
Les Chargés de mission sont nommés par décret pris en
Conseil des Ministres, sur proposition du Ministre.
Ils bénéficient des mêmes indemnités que les Chargés de
mission du Premier Ministère.
Paragraphe 5 Attributions des secrétariats techniques
ARTICLE 12 Les Secrétariats techniques sont créés
pour exécuter des missions conjoncturelles ou
temporaires.
De par leur caractère temporaire, ils ne peuvent excéder
cinq (05) ans d'existence. A terme, ils s'intègrent dans
les structures permanentes du Ministère.
Placé sous l'autorité d'un Secrétaire technique, le
Secrétariat technique se subdivise en départements.
Le Secrétaire technique est nommé par décret pris en
Conseil des Ministres sur proposition du Ministre et
bénéficie des mêmes indemnités que les Conseillers
techniques.
Les Chefs de département des secrétariats techniques
sont nommés dans les mêmes conditions que le
Secrétaire technique et bénéficient des mêmes
                     
                    PAGE 68
                    3010
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
indemnités que les directeurs de services centraux.
Paragraphe 6 Attributions du Secrétariat Permanent de
Coordination du Programme de Développement Urbain
(SPC/PDU) et du Secrétariat Permanent de la Politique
Nationale du Logement (SP/PNL)
ARTICLE 13 Le Secrétariat Permanent de
Coordination du Programme de Développement Urbain
est chargé de veiller à la mise en œuvre des documents
de planification urbaine des Collectivités Territoriales.
Le Secrétaire Permanent est chargé de la coordination
administrative et technique des structures et projets de
mise en œuvre des actions contenues dans les documents
de planification urbaine.
ARTICLE 14 Le Secrétariat Permanent de la Politique
Nationale du Logement (SP/PNL)
Le Secrétariat Permanent de la Politique Nationale du
Logement est chargé de la mise en œuvre de la Politique
Nationale du Logement.
Il est chargé de la coordination administrative et
technique des structures et Projets de mise en œuvre des
actions contenues dans la Politique du Logement en
collaboration étroite avec les Collectivités Territoriales.
Paragraphe 7 Attributions du secrétariat particulier
ARTICLE 15 Le Secrétariat particulier assure la
réception et l'expédition du courrier confidentiel et
réservé du Ministre. Il organise l'emploi du temps du
Ministre.
Il est dirigé par un (e) Secrétaire particulier (e) nommé
(e) par arrêté du Ministre. Il/elle bénéficie des mêmes
indemnités de responsabilité accordées aux chefs de
services.
Paragraphe 8 Attributions du protocole
ARTICLE 16 Le protocole est chargé, en relation avec
le protocole d'Etat, de l'organisation des cérémonies du
département, des audiences et des déplacements officiels
du Ministre. Il est nommé par arrêté du Ministre.
Paragraphe 9 Attributions de la sécurité du Ministre
ARTICLE 17 La sécurité est chargée d'assurer la
sécurité du Ministre, chef de département et des
installations du Ministère.
CHAPITRE III DISPOSITIONS RELATIVES AU
SECRETARIAT GENERAL
Section 1 Composition du secrétariat général
ARTICLE 18 Le Secrétariat général comprend
les services du Secrétariat général,
les structures centrales,
les structures déconcentrées,
les structures rattachées,
les structures de mission.
Paragraphe 1 Les services du Secrétariat général
ARTICLE 19 Pour la coordination administrative et
technique du Ministère, le Secrétaire Général dispose
d'un Bureau des études,
d'un Secrétariat particulier,
d'un Service central de courrier,
d'un Service d'accueil et d'informations.
Paragraphe 2 Les Structures centrales
ARTICLE 20 Sont des Structures centrales, les
structures qui exercent leurs activités sous le contrôle
direct du Secrétaire général. Elles comprennent
Les Directions générales ayant des directions
techniques et des services spécifiques au Ministère de
'Urbanisme et de l'Habitat que sont
la Direction générale de l'urbanisme, de la
viabilisation et de la topographie;
la Direction générale de l'architecture, de
'habitat et de la construction
la Direction générale du contrôle des opérations
d'aménagement et de construction
Les Directions transversales communes à tous
es ministères que sont
la Direction générale des études et des
tatistiques sectorielles,
la Direction de l'administration des finances,
la Direction des marchés publics,
la Direction des ressources humaines,
la Direction de la communication et de la presse
ministérielle,
la Direction des archives et de la
documentation,
la Direction des services informatiques,
la Direction du développement institutionnel.
Paragraphe 3 Les Structures déconcentrées
ARTICLE 21 Les structures déconcentrées sont les
démembrements du Ministère de l'Urbanisme et de
l'Habitat au niveau régional. Elles sont rattachées au
Secrétariat Général et constituées par
la Direction Régionale de l'Urbanisme et de
l'Habitat de la Boucle du Mouhoun
la Direction Régionale de l'Urbanisme et de
l'Habitat des Cascades
la Direction Régionale de l'Urbanisme et de
l'Habitat du Centre
la Direction Régionale de l'Urbanisme et de
l'Habitat du Centre Est
                     
                    PAGE 69
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
3011
la Direction Régionale de l'Urbanisme et de
l'Habitat du Centre Nord
la Direction Régionale de l'Urbanisme et de
l'Habitat du Centre Ouest
la Direction Régionale de de l'Urbanisme et de
l'Habitat du Centre Sud
la Direction Régionale
de
l'Urbanisme
et
de
l'Habitat de l'Est
la Direction Régionale
de
l'Urbanisme
et
de
l'Habitat des Hauts Bassins
la Direction Régionale
de
l'Urbanisme
et
de
l'Habitat du Nord
la Direction Régionale
de
l'Urbanisme
et
de
l'Habitat du Plateau Central
la Direction Régionale
de
l'Urbanisme
et
de
l'Habitat du Sahel
la Direction Régionale
de
l'Urbanisme
et
de
l'Habitat du Sud-Ouest.
Paragraphe 4 Les Structures rattachées
ARTICLE 22 Sont les structures rattachées, les sociétés
d'Etat, les sociétés d'économie mixte, les établissements
publics de l'Etat relevant du Ministère.
Les structures rattachées sont
le Centre de Gestion des Cités (CEGECI)
la Société Nationale d'Aménagement des
Terrains Urbains (SONATUR)
l'Agence de Conseil et de Maîtrise d'Ouvrage
Déléguée en Bâtiment et Aménagement Urbain en
abrégé ACOMOD —BURKINA
Paragraphe 5: Les Structures de mission
ARTICLE 23 Les Structures de mission sont les projets
et programmes de développement concourant à
l'accomplissement des missions du ministère et les
cellules ou comités créés pour prendre en charge des
questions d'intérêt majeur.
Les structures de mission comprennent
la cellule environnementale,
la cellule genre,
la cellule ministérielle de lutte contre le SIDA et
les 1ST.
Section 2 Attributions du Secrétariat Général
Paragraphe 1 Attributions du Secrétaire Général
ARTICLE 24 Le Secrétaire Général assure la gestion
administrative et technique du Ministère de l'Urbanisme
et de l'Habitat.
Il assiste le Ministre dans la mise en œuvre de la
politique du ministère.
Il est chargé de la coordination administrative et
technique des structures centrales, déconcentrées,
rattachées et de mission.
En cas d'absence du Secrétaire Général, le Ministre
nomme un intérimaire, parmi les directeurs généraux
désignés sur une liste établie à cet effet. Les modalités
d'établissement de cette liste sont fixées par arrêté du
Ministre.
Lorsque l'absence excède trente (30) jours, l'intérimaire
est nommé par arrêté du Ministre.
Lorsque l'absence n'excède pas trente (30) jours,
l'intérimaire est nommé par note de service. En tout état
de cause, l'intérim ci-dessus mentionné ne saurait
excéder trois (03) mois.
ARTICLE 25 Le Secrétaire Général assure les relations
techniques du Ministère de l'Urbanisme et de l'Habitat
avec les autres structures techniques des autres
ministères, le Secrétariat Général du Gouvernement et
du Conseil des Ministres et les institutions nationales.
ARTICLE 26 A l'exception des documents destinés au
Chef de l'Etat, au Chef du Gouvernement, aux membres
du Gouvernement, aux Présidents d'Institutions et aux
ambassadeurs, le Secrétaire général peut recevoir
délégation de signature pour
les lettres de transmission et d'accusé de
réception
les ordres de mission à l'intérieur du Burkina
Faso
les décisions de congés
les décisions d'affectation ainsi que l'ensemble
des actes de gestion du personnel des services relevant
du secrétariat général
les textes des communiqués
les télécopies.
ARTICLE 27 Outre les cas de délégations prévues à
l'article 26 ci-dessus, le Ministre de l'Urbanisme et de
l'Habitat peut, par arrêté, donner délégation de signature
au Secrétaire général pour toute autre matière relative à
la gestion quotidienne du ministère.
ARTICLE 28 Pour tous les actes sus-visés aux articles
25 et 26, la signature du Secrétaire général est toujours
précédée de la mention pour le Ministre et par
délégation, le Secrétaire Général
Paragraphe 2 Attributions des services du secrétariat
général
2. 1 Attributions du bureau des études
ARTICLE 29 Le bureau des études est animé par des
chargés d'études, au nombre de cinq (05) au plus,
désignés parmi les cadres supérieurs, en raison de leur
compétence technique et nommés par décret pris en
Conseil des Ministres sur proposition du Ministre.
                     
                    PAGE 70
                    3012
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
Le bureau des études est chargé
d'étudier et faire la synthèse des dossiers qui lui
sont confiés
d'élaborer les projets de correspondances
d'assister le Secrétaire général dans le
traitement de tout dossier que celui-ci leur confie.
Ils bénéficient des mêmes indemnités accordées aux
directeurs de service.
2. 2 Attributions du Secrétariat particulier
ARTICLE 30 Le Secrétariat particulier du Secrétaire
général assure la réception et l'expédition du courrier
confidentiel du Secrétaire général, la gestion du courrier
ordinaire provenant du service central du courrier, des
structures centrales, des structures déconcentrées, des
structures rattachées et des structures de mission et en
direction desdites structures.
Il assure la ventilation du courrier interne à destination
des structures centrales. Il est dirigé par un(e) secrétaire
particulier(e) nommé par arrêté du Ministre.
2. 3 Attributions du Service central du courrier
ARTICLE 31 Le Service central du courrier assure la
réception et l'expédition du courrier ordinaire. Il
enregistre le courrier à l'arrivée et le transmet au
secrétariat particulier du Secrétaire général. Il assure la
ventilation de tout le courrier ordinaire à l'extérieur du
ministère. Il est chargé de la reproduction des documents
du ministère et de leur reliure.
2.4 Attributions du Service chargé de l'accueil et de
l'information
ARTICLE 32 Le service chargé de l'accueil et de
l'information des usagers assure un accueil et une
orientation des usagers et partenaires du ministère.
Paragraphe 3 Attributions des structures centrales
3.1 La Direction générale de l'urbanisme, de la
viabilisation et de la topographie (DGUVT)
ARTICLE 33 La Direction générale de l'urbanisme, de
la viabilisation et de la topographie (DGUVT) a pour
mission la mise en œuvre de la politique nationale en
matière d'urbanisme.
A ce titre, elle est chargée en collaboration avec les
collectivités territoriales
de l'élaboration et de la mise en œuvre de la
stratégie nationale d'aménagement urbain
de l'élaboration et de la mise en œuvre d'une
réglementation en matière d'occupation et
d'exploitation rationnelles du foncier urbain
de l'élaboration et de la mise en œuvre des
documents de planification urbaine des villes (SDAU et
POS);
de la conception et de la mise en œuvre des
opérations d'urbanisme
de la centralisation de toutes les données
relatives à la gestion de l'espace urbain
du suivi et de l'exécution des opérations de
bornage
de la valorisation des espaces à travers des
aménagements urbains durables
de l'élaboration et du contrôle de l'application
de la réglementation en matière d'urbanisme
de l'élaboration et du contrôle des normes en
matière de topographie
de la viabilisation des zones d'habitation
urbaines
de la recherche en matière d'urbanisme et
d'aménagement urbain
de la contribution à l'élaboration et à
l'application de la réglementation en matière
d'urbanisme et de topographie
de la mise en place des instruments et des outils
de gestion efficiente de l'espace urbain notamment
l'observatoire urbain national, le système d'information
urbain (SIU), le système d'information foncier (SIF) et
le système d'information géographique (SIG)
de la production, de l'analyse et de la diffusion
des données statistiques urbaines
de la contribution à l'élaboration et au suivi de
la mise en œuvre du schéma national d'aménagement du
territoire, des schémas régionaux et provinciaux
d'aménagement du territoire
de la participation aux travaux de délimitation et
de matérialisation des frontières entre le Burkina Faso et
les pays voisins
de la contribution au renforcement de la
décentralisation par l'appui aux collectivités territoriales
en matière d'urbanisme
de l'archivage et de la conservation des plans de
lotissement, de restructuration, de rénovation, de
restauration immobilière et de remembrement approuvés
et de tout document topographique
de la conception et de la réalisation des réseaux
primaires de voiries et de drainage des eaux pluviales
dans les villes
de la conception et la réalisation des réseaux
secondaires de voiries et de drainage des eaux pluviales
dans les villes
de la planification, de la conception et de la mise
en place de systèmes primaires de gestion des déchets
dans les villes
de la résorption de l'habitat spontané dans les
villes.
ARTICLE 34 La Direction générale de l'urbanisme, de
la viabilisation et de la topographie comprend
la Direction de la viabilisation et des
                     
                    PAGE 71
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
3013
aménagements urbains (DVAU),
la Direction de la planification et de la recherche
urbaine (DPRU),
la Direction de la topographie et des travaux
fonciers (DTTF),
la Direction des statistiques et de la gestion
urbaine (DSGU).
3. La Direction générale de l'architecture, de l'habitat
et de la construction (DGAHC)
ARTICLE 35 La Direction générale de l'architecture,
de l'habitat et de la construction est chargée de la mise
en œuvre de la politique nationale en matière
d'architecture, d'habitat et de construction. Elle agit
également en qualité de Maître d'œuvre ou de maître
d'ouvrage délégué des opérations de construction des
bâtiments de l'Etat et de ses démembrements.
A ce titre, elle est chargée
de l'élaboration et de la mise en œuvre de la
stratégie nationale du logement définie par le
Gouvernement
de la promotion du partenariat public-privé en
matière de logement
de la supervision des maitres d'ouvrage
délégués publics et privés
de l'entretien du patrimoine bâti de l'Etat et ses
démembrements et de la réhabilitation des édifices
publics
de l'archivage des plans architecturaux des
bâtiments et édifices de l'Etat, de ses démembrements et
des Collectivités Territoriales
de l'organisation des concours d'architecture
de la promotion et de l'intégration des
matériaux locaux de construction
de la valorisation d'une architecture
d'inspiration culturelle burkinabé
de la validation des projets d'études de
bâtiments et d'édifices pour le compte de l'Etat, ses
démembrements, des collectivités territoriales, des
organisations non gouvernementales et des institutions
internationales
du contrôle et du suivi de la maîtrise d'œuvre ou
de la maîtrise d'ouvrage déléguée des bâtiments et
édifices pour 1$ compte de l'Etat, de ses démembrements
et des collectivités territoriales.
de l'appui' conseil en matière de construction
de l'élaboration et du contrôle de l'application
de la réglementation en matière de construction
de la définition deâ- normes en matière de
construction et du contrôle de leur application.
de la recherche en matière d'architecture et
d'ingénierie
des études et du suivi de l'évolution des prix
dans le domaine du bâtiment et des édifices publics
de la promotion de l'expertise technique et/ou
immobilière
de l'élaboration et de la mise en œuvre des
mécanismes d'appui à l'auto-construction
de la mise en œuvre des programmes de
construction de logements sociaux
de la promotion d'un habitat décent en milieu
rural
de l'élaboration et de la mise à jour des
indicateurs sur le logement
de la mise en place et de la gestion d'une banque
de données sur le logement
de l'appui des collectivités territoriales en
matière de construction de logements
de l'accompagnement des coopératives
d'habitat dans la mise en œuvre de leurs projets
immobiliers
de la contribution à la formation continue des
petites et moyennes entreprises de bâtiments et de
tâcherons
de la contribution à la formation dans les
métiers de l'habitat
de la participation aux travaux de toute
commission traitant des questions inhérentes à
l'architecture, à l'habitat et à la construction
de la promotion des énergies renouvelables dans
les bâtiments publics et les logements sociaux
de la promotion de l'efficacité énergétique dans
les bâtiments pùhljcs et les logements sociaux.
ARTICLE 36 La direction générale de l'architecture,
de l'habitat et de la construction comprend
la direction de la réglementation, des marchés et
de la statistique (DRMS);
la direction des études et du suivi des travaux
(DEST)
la direction de l'habitat, du logement, de
l'innovation et des matériaux appropriés(DHLIMA)
3.3 La Direction générale du contrôle des opérations
d'aménagement et de construction (DGC-OAC)
ARTICLE 37 La Direction générale du contrôle des
opérations d'aménagement et de construction (DGC-
OAC) a pour mission de veiller à l'application et au
respect des textes législatifs et réglementaires, en
matière d'urbanisme et de construction.
A cet effet, elle est chargée
du contrôle de toute opération d'aménagement
et de construction réalisée par l'Etat, les collectivités
territoriales ou par toute personne physique ou morale,
sur toute l'étendue du territoire national.
du constat de toute infraction et de l'application
de sanctions à l'encontre de tout contrevenant
de l'évaluation de toute infraction et de la
notification des sanctions à infliger aux contrevenants.
de la collecte, de la conservation et de la
vulgarisation de tous les textes législatifs et
                     
                    PAGE 72
                    3014
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
réglementaires régissant le secteur de l'urbanisme et de
la construction
de la contribution à l'élaboration et à
l'application des textes législatifs et réglementaires
relatifs au secteur de l'urbanisme*et de la construction
de la contribution à la mise en place des
Brigades Communales de Contrôle
de la contribution à la formation et au suivi des
activités des Brigades Communales de Contrôle.
ARTICLE 38 La Direction générale du contrôle des
opérations d'aménagement et de construction comprend
la direction du contrôle (DC),
la direction de la réglementation et du
contentieux (DRC).
3.4 La Direction générale des études et des statistiques
sectorielles (DGESS)
ARTICLE 39 La Direction générale des études et des
statistiques sectorielles (DGESS) est chargée de la
conception, de la programmation, de la coordination, du
suivi et de l'évaluation des actions de développement du
ministère.
A ce titre, elle est chargée
de l'élaboration et du suivi de la mise en œuvre
des politiques sectorielles
de l'organisation des revues sectorielles (mi-
parcours et annuelles) de mise en œuvre des politiques
du ministère
de l'élaboration du programme d'activités
consolidé du ministère assorti de projets de lettre de
missions pour les structures du Ministère
de l'élaboration des rapports d'activités
consolidés (mi-parcours et annuels) du ministère assortis
d'une évaluation annuelle des performances des
structures du ministère
de l'animation des cadres de concertation
sectorielles (CASEM) et du suivi de la mise en œuvre
des recommandations issues de ces cadres
de la préparation du cadrage sectoriel
du suivi des relations de coopération avec les
partenaires
de la contribution à la mobilisation des
financements au profit du ministère par l'appui à
l'organisation des tables rondes sectorielles
de l'élaboration du programme
(^investissement et du suivi de son exécution
du suivi et de l'évaluation des projets et
programmes sous tutelle du ministère et de l'élaboration
des rapports sectoriels de leur mise en œuvre
de l'identification et du suivi des actions des
intervenants extérieurs (autres projets et programmes
intervenant au ministère, ONG, OSC, secteur privé et
collectivités territoriales) par des rapports périodiques
en termes de contributions à la mise en œuvre des
politiques du ministère
de la collecte, du traitement, de la centralisation
des données statistiques des activités du ministère
de la proposition de toute étude nécessaire à la
dynamique du ministère.
ARTICLE 40 La Direction générale des études et des
statistiques sectorielles comprend
la direction de la prospective et de la
planification opérationnelle (DPPO),
la direction de la formulation des politiques
(DFP),
la direction du suivi, de l'évaluation et de la
capitalisation (DSEC),
la direction des statistiques sectorielles (DSS),
la direction de la coordination des projets et
programmes (DCPP).
3.5 la Direction de l'Administration des Finances
(DAF)
ARTICLE 41 La Direction de l'Administration des
Finances (DAF) a pour mission la gestion des moyens
financiers et matériels du ministère.
A ce titre, elle est chargée notamment
de l'élaboration et de l'exécution du budget du
ministère;
de la gestion des biens meubles et immeubles et
de la tenue de la comptabilité matière du ministère
de la sécurité des personnes et des biens
de la conduite du processus de mise en place du
budget-programme du ministère en collaboration avec la
DGESS
de la production des rapports périodiques sur
l'exécution du budget du ministère.
ARTICLE 42 La Direction de l'Administration des
Finances est organisée en services.
3.6 La Direction des marchés publics
ARTICLE 43 La Direction des marchés publics a pour
missions de gérer le processus de la commande publique
du ministère.
A ce titre, elle est chargée notamment
de l'élaboration du plan général annuel de
passation des marchés publics du ministère et de la
production des rapports périodiques de son exécution
de l'élaboration de l'avis général de passation
des marchés dont le montant prévisionnel, toutes taxes
comprises, est supérieur ou égal au seuil communautaire
de publicité défini par la commission de l'UEMOA
de la mise en œuvre des procédures de passation
                     
                    PAGE 73
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
3015
des marchés publics et des délégations de services
publics.
ARTICLE 44 La direction des marchés publics (DMP)
est organisée en services.
3.7 La Direction des ressources humaines (DRH)
ARTICLE 45 La Direction des ressources humaines a
pour missions, d'assurer en relation avec le Ministère
chargé de la fonction publique, la conception, la
formalisation, la mise en œuvre et l'évaluation des
mesures visant à accroître la production, l'efficacité et le
rendement du personnel du ministère.
A ce titre, elle est chargée notamment:
de l'application du statut général de la fonction
publique d'Etat
de la gestion prévisionnelle et rationnelle des
ressources humaines du ministère et de la participation
au recrutement de son personnel
de la contribution au bon fonctionnement des
cadres de concertation avec les partenaires sociaux
de la conception et de la mise en œuvre des
plans et programmes de formation des agents du
département
de la contribution à l'élaboration du volet
dépenses de personnel du budget du ministère et de
suivre son exécution
de la proposition d'engagement et de liquidation
des dépenses de personnel conformément aux
dispositions législatives et réglementaires
de la contribution à l'amélioration des
conditions de travail et de la productivité du personnel
du ministère
du suivi des écoles de formation professionnelle
placée sous la tutelle du ministère
de l'élaboration et de la mise en œuvre de la
politique sociale et de la coordination des initiatives en
la matière
de Tappui-conseil en gestion des ressources
humaines aux structures du ministère.
ARTICLE 46 La direction des ressources humaines est
organisée en services.
3.8 La Direction de la communication et de la presse
ministérielle (DCPM)
ARTICLE 47 La Direction de la communication et de
la presse ministérielle (DCPM) coordonne et gère les
activités de communication interne et externe du
ministère.
A ce titre, elle est chargée
des revues de presse et les synthèses de
l'actualité à l'attention du Ministre
de la réalisation des dossiers de presse de
l'actualité
de la gestion des relations publiques du
ministère avec les institutions
de la publication et de la gestion des périodiques
du département
des relations avec les organes de presse
nationaux et les correspondants de la presse étrangère
de la mise à jour de la documentation et des
statistiques de presse ayant un rapport avec les activités
du ministère
de la mise à jour du site web du ministère en
collaboration avec la DSI
de la vulgarisation de la politique sectorielle du
ministère
de la contribution à la production des
chroniques du gouvernement et à l'animation des points
de presse du gouvernement en collaboration avec le
Service d'informatique du Gouvernement.
ARTICLE 48 La Direction de la communication et de
la presse ministérielle (DCPM) est organisée en
services.
3.9 La Direction des archives et de la documentation
(DAD)
ARTICLE 49 La Direction des archives et de la
documentation (DAD) a pour missions le traitement, la
gestion et la conservation de la mémoire documentaire
du ministère.
A ce titre, elle est chargée
de la constitution, de la sauvegarde et de la
gestion du patrimoine archivistique et documentaire du
ministère
de l'application de la politique d'archivage et de
documentation du ministère en relation avec le centre
national des archives
de la conservation et de la mise en œuvre des
outils de gestion d'archives en fonction de la
réglementation en vigueur et de l'organisation du
département ministériel
de l'optimisation des conditions de stockage et
de conservation des documents et des espaces en
conséquence, de manière prospective
du respect des conditions de communication des
documents, avec pour objectif général de permettre
l'accès rapide aux documents
du tri et de la gestion des versements aux
administrations des archives, en tenant compte des
contraintes légales et des durées d'utilité administrative;
du repérage de l'information professionnelle
utile à son unité et de la réalisation des résumés
signalétiques
du catalogage et de l'indexation des documents
courants avec le langage archivistique approprié
de la recherche et de la sélection de
l'information et des prestations documentaires
                     
                    PAGE 74
                    3016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
appropriées aux besoins d'informations des utilisateurs
de la formation et de l'accompagnement des
utilisateurs dans leurs démarches de recherche
d'information.
ARTICLE 50 La Direction des archives et de la
documentation (DAD) est organisée en services.
3.10 La Direction des services informatiques (DSI)
ARTICLE 51 La direction des services informatiques
(DSI) est chargée
de l'élaboration et de la mise en œuvre du
schéma directeur informatique du ministère
de l'exécution des tâches d'informatisation du
ministère
de l'administration des bases de données du
ministère
de la mise en cohérence des systèmes
d'information développés conformément au schéma
directeur informatique du ministère
de l'exploitation des applications fonctionnelles
5
de la sécurité du système informatique
de la maintenance du matériel informatique
des actions de formation du personnel et de
développement dans le domaine informatique
de la mise à la disposition des services du
ministère des modules permettant d'élaborer des
statistiques fiables
du développement des technologies de
l'information et de la communication au sein du
ministère.
ARTICLE 52 La direction des services informatiques
(DSI) est organisée en services.
3.11 La Direction du développement institutionnel
(DDI)
ARTICLE 53 La Direction du développement
institutionnel (DDI) est chargée de
de la promotion de la culture du résultat au sein
du ministère
de la conception et de la mise en œuvre des
outils d'organisation du travail pour l'amélioration du
management et des prestations du département en
rapport avec les normes et standards internationaux
de la rationalisation des structures par une veille
organisationnelle et institutionnelle
du pilotage du processus. de la gestion du
changement dans le cadre des réformes institutionnelles
et organisationnelles
de l'établissement d'une cartographie des
processus et de la définition des procédures
correspondantes
de la participation à l'élaboration et à la
vérification de la régularité des actes juridiques pris au
sein du ministère.
ARTICLE 54 La Direction du développement
institutionnel (DDI) est organisée en services.
Paragraphe 4 Attributions des structures déconcentrées
et structures rattachées
ARTICLE 55 Les structures déconcentrées sus-citées à
PARTICLE 20, sont chargées, en collaboration avec les
structures centrales, de la mise en œuvre et du suivi des
missions assignées au Ministère de l'Urbanisme et de
l'Habitat dans leur ressort territorial.
ARTICLE 56 Les attributions, l'organisation et le
fonctionnement des structures déconcentrées sont fixés
par arrêté du Ministre.
ARTICLE 57 Le Ministère de l'Urbanisme et de
l'Habitat assure l'orientation, le suivi et l'évaluation des
activités des structures rattachées entrant dans le cadre
de ses attributions et placées sous sa tutelle.
ARTICLE 58 Les attributions l'organisation et le
fonctionnement des structures rattachées telles que
prévues à l'article 21 du présent décret sont régis par
leurs textes de création et leurs statuts particuliers.
Paragraphe 5 Attributions des structures de mission
ARTICLE 59 Sont considérées comme structures de
mission, les structures créées pour exécuter des missions
conjoncturelles ou temporaires du Ministère de
l'Urbanisme et de l'Habitat.
ARTICLE 60 La cellule environnementale est chargée:
du plaidoyer pour l'intégration de la dimension
environnementale dans les politiques, programmes et
projets du département ministériel
de la participation à la vulgarisation des outils
juridiques et techniques de l'évaluation
environnementale
de la participation avec le ministère en charge de
l'environnement et les agences d'exécution des projets,
au suivi de la mise en œuvre des plans de gestion
environnementale et sociale
de l'appui coryseil au ministère dans les
domaines de l'environnement ou elles ont acquis des
compétences les concernant
de la participation à l'éducation
environnementale et à toute activité relevant du domaine
de l'environnement.
                     
                    PAGE 75
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
3017
ARTICLE 61 La cellule ministérielle de lutte contre le
SIDA et les 1ST est chargée
de la mise en œuvre de la politique nationale de
lutte contre le SIDA et les 1ST
de l'élaboration et de la mise en œuvre des
plans d'actions de lutte contre le SIDA/IST prenant en
compte les spécificités du Ministère en relation avec le
SP/CLNS
du plaidoyer auprès des partenaires en vue de la
mobilisation des ressources pour la lutte contre le
SIDA/IST
de la gestion des ressources mises à sa
disposition pour la lutte contre le SIDA/IST
de l'exécution des actions tendant à
l'implication et à l'adhésion de tous les acteurs du
secteur ministériel aux activités de lutte contre le
SIDA/IST
de la coordination des actions mises en œjivre
par les points focaux au sein des structures du ministère
5
du suivi-évaluation du plan d'action et de la
production de rapports financiers périodiques destinés
au SP/CNLS
ARTICLE 62 La cellule genre est chargée
de la prise en compte effective du genre dans les
politiques, plans, programmes et projets du ministère
du suivi-évaluation des activités liées au genre
de l'exécution des décisions et
recommandations du Conseil national du genre
de la contribution à la définition des indicateurs
sexo-spécifiques
de l'élaboration de projets de plans d'actions
genre du ministère
du suivi de la mise en œuvre de la politique
nationale Genre et de ses plans d'actions.
CHAPITRE IV DISPOSITIONS DIVERSES ET
FINALES
ARTICLE 63 Les attributions, l'organisation et le
fonctionnement des structures centrales, déconcentrées,
rattachées et de mission sont fixés par arrêté du Ministre.
ARTICLE 64 Le secrétaire général, les directeurs des
structures centrales, les directeurs des structures
déconcentrées, les directeurs des structures rattachées et
les directeurs des structures de mission à l'exception des
cellules, sont nommés par décret pris en Conseil des
Ministres sur proposition du Ministre.
ARTICLE 65 Le présent décret abroge toute
dispositions antérieures contraires, notamment celles du
décret N°2013-611/PRES/PM/MHU du 23 juillet 2013
portant organisation du Ministère de l'Habitat et de
l'Urbanisme.
ARTICLE 67 Le Ministre de l'Urbanisme et de
l'Habitat est chargé de l'exécution du présent décret qui
sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 16 mai 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Urbanisme et de
l'Habitat
Maurice Dieudonné BONANET
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être responsable de la teneur des
annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
69 7ZMA TDSI/S G/D GLPAP/D OAS OC du 28 avril
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Compagnie Arts Sans
Frontière, en abrégé CAF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Compagnie Arts Sans
Frontière a pour objectifs
promouvoir tous les métiers d'art
favoriser les échanges culturels au niveau national et
au niveau international en participant à toutes
manifestations culturelles auxquelles elle sera conviée
soutenir et entreprendre des actions visant à
l'épanouissement de ses membres
sensibiliser l'opinion publique sur les différentes
difficultés auxquelles ils peuvent être confrontés
contribuer à la revalorisation du patrimoine culturel du
Burkina Faso
offrir un cadre de concertation et de formation aux
                     
                    PAGE 76
                    3018
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
jeunes et à tous ceux qui s'intéressent aux arts
entretenir des relations de collaboration avec toute
association culturelle, nationale ou internationale,
œuvrant dans le même but.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Compagnie Arts Sans Frontière est la
suivante
Président OUELGO Téné, Tél. 74 20 10 14
Secrétaire général DIALLO Amadou, Tél. 78 05 96 82
Trésorier NANA Hilaire, Tél. 68 82 16 75
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
6 77/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 27 avril
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Sougri-Nooma pour le
Développement, en abrégé ASD
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Sougri-Nooma pour le
Développement a pour objectifs
aider les veuves et orphelins de tous genres
contribuer à la sensibilisation des populations sur la
santé, l'hygiène et l'assainissement
promouvoir les actions de développement envers les
jeunes et les femmes
lutter contre la faim et la malnutrition
lutter contre le VIH/SIDA et les 1ST
lutter contre la pauvreté des femmes
promouvoir l'alphabétisation des femmes
promouvoir les activités génératrices de revenu pour
les femmes.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Sougri-Nooma pour le Développement est
la suivante
Présidente ZOUNDI Neimata, Tél. 76 46 74 43
Vice-présidente OUEDRAOGO Haoua,
Tél. 70 75 29 60
Secrétaire générale KOUROUMA Abi,
Tél. 78 03 65 04
Secrétaire générale adjointe SANKARA Mamounata,
Tél. 77 79 08 05
Secrétaire à l'information ILBOUDO Djeneba,
Tél. 64 37 87 63
Secrétaire adjointe à l'information YAMBA Sadia,
Tél. 61 61 93 92
Secrétaire à l'organisation GUENDA Fati,
Tél. 78 24 39 55
Secrétaire adjointe à l'organisation OUEDRAOGO
Rabihata, Tél. 62 46 45 80
Trésorière OUEDRAOGO Adissa, Tél. 76 16 75 36
Trésorière adjointe SANOU Salamata, Tél. 72 47 29 72
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
767/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 mai
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Commerçants
Ramongsaana, en abrégé A.C.R.
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Commerçants
Ramongsaana a pour objectifs
promouvoir des formations en marketing et en gestion
commerciale
soutenir les actions dans le domaine du marketing et
coopérer avec les institutions œuvrant dans ce domaine
5
soutenir la solidarité entre les membres de
l'association
initier et promouvoir des actions socio-culturelles et
sportives
initier et former les commerçants en matière de
civisme fiscal
initier et former les commerçants en matière de
transformation de produits locaux de base
contribuer à la lutte contre le VIH/SIDA et les 1ST
contribuer à la lutte contre l'insalubrité des marchés.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association des Commerçants Ramongsaana est la
suivante
Président SAWADOGO Papaogba Marcel,
Tél. 61 06 18 97
Vice-présidente OUEDRAOGO Salamata,
Tél. 74 05 62 02
Secrétaire général CONGO Drissa, Tél. 76 22 97 01
Secrétaire générale adjointe SYLLAAwa,
Tél. 79 60 32 80
Trésorière générale NANEMA Silvie, Tél. 78 06 56 89
Trésorier général adjoint ZOUNDI Baowindsom,
                     
                    PAGE 77
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
3019
Tél. 79 51 12 93
Secrétaire chargé de communication et de plaidoyer
KABORE Abdoul, Tél. 76 06 70 51
Secrétaire adjointe chargée de communication et de
plaidoyer SIMPORE Djemilatou, Tél. 63 86 22 51
Secrétaire chargé de l'organisation SANNA Madi,
Tél. 76 12 30 27
Secrétaire adjointe chargé de l'organisation
OUEDRAOGO Hawa, Tél. 79 34 00 33
Secrétaire chargé des relations extérieures SINARE
Sayouba, Tél. 79 31 39 79
Secrétaire adjoint chargé des relations extérieures
YODA Sayouba, Tél. 71 78 97 22
Conseillers
SINARE Moumini, Tél. 69 21 41 82
SAVADOGO Issa, Tél. 78 23 39 15
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
548/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 15 avril
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association O'deal New Hope, en
abrégé O'NEHO
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association O'deal New Hope a pour
objectifs
attirer l'attention des décideurs sur les risques encourus
par la mère, l'enfant et les personnes proches lors des
accouchements
œuvrer pour le bien-être de la famille lors des
naissances
lutter contre la pauvreté, la mortalité maternelle et
infantile
participer activement à la préservation de la vie au
moment de l'accouchement
lutter contre toutes sortes d'infections liées à
l'accouchement, l'avortement ou les fausses couches
accompagner les différents acteurs de la chaîne de
santé par les formations appropriées
organiser des campagnes régulières de sensibilisation.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association O'deal New Hope est la suivante
Présidente KABORE Mariam, Tél. 70 23 14 50
Fondatrice CONGO Odile, Tél. 78 46 35 66
Chargée de la communication KORA/KAMBOU
Marina Corinne W. Y., Tél. 78 11 44 24
Trésorière KABORE/ABAKOM L. Elisabeth,
Tél. 78 07 39 93
Secrétaires
SOMBIE/OUEDRAOGO W. Ida Estelle,
Tél. 78 80 44 19
DICKSON John, Tél. 78 86 44 52
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
606/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 21 avril
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
de changement dans la composition de l'organe
dirigeant pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Fonds pour
l'Alphabétisation et l'Education non Formelle, en
abrégé FONAENF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Fonds pour l'Alphabétisation
et l'Education non Formelle a pour objectifs
recueillir et gérer les contributions de l'Etat et des
partenaires publics et privés pour financer
l'alphabétisation et l'éducation non formelle
encourager l'Etat- et les partenaires au développement
à renforcer leurs contributions financières en faveur de
l'éducation non formelle
élargir la base des sources de financement de
l'éducation non formelle afin de recueillir de nouvelles
ressources financières auprès de nouveaux partenaires
renforcer les capacités d'intervention dans le domaine
de l'éducation non formelle en accordant des
subventions conformément aux critères arrêtés dans les
manuels de procédures
adopter de nouvelles formes de financement de
l'éducation non formelle qui favorisent les couches
sociales défavorisées.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Fonds pour l'Alphabétisation et
l'Education non Formelle est la suivante
Président Kl Abraham, 03 BP 7012 Ouagadougou 03,
Tél. 25 32 44 18/70 10 71 35
Vice-président KAFANDO Georges, 01 BP 3420
Ouagadougou 01, Tél. 25 30 04 01 25 30 02 35
70 26 59 97
Membres
OUIBGA Kaliguetta, 01 BP 1484 Ouagadougou 01,
                     
                    PAGE 78
                    y*
3020
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
Tél. 25 34 65 21 24
KAHOUN Emile, 01 BP 7032 Ouagadougou 01,
Tél. 70 44 90 44
VOEGELLE Lyn, Tél. 25 30 13 38 39
KABORE Alfred, 01 BP 502 Ouagadougou 01,
Tél. 25 31 15 06/70 23 85 66
SOME Samoubar, 01 BP 187 Ouagadougou 01,
Tél. 70 58 88 97 75 56 36 76 78 86 52 05
YAMEOGO Guébrila, Tél. 70 25 50 71
DIALLO Amadou Boureima, Tél. 76 68 31 24
70 32 67 21
OUEDRAOGO Marceline, 11 BP 379 Ouagadougou
11, Tél. 25 34 19 74/70 21 25 98
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
6 75/MA TDSI/SG/D GLPAP/DOASOC du 27 avril
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Jeunes pour la
Promotion de la Culture, en abrégé AJPC
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Jeunes pour la Promotion
de la Culture a pour objectifs
favoriser la création et l'émergence des œuvres
culturelles
soutenir et accompagner les artistes dans la création
artistique
encourager par nos actions, les producteurs et
managers à s'intéresser davantage aux artistes méconnus
communément appelés artistes en herbes
promouvoir la solidarité, le partenariat, et la
coopération entre acteurs culturels nationaux et
internationaux
opposer une résistance farouche contre les divers
facteurs de toute forme qui sont nuisibles à la culture
donner plus de visibilité aux sites et aux produits
culturels méconnus
participer activement au développement du milieu
culturel.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association des Jeunes pour la Promotion de la Culture
est la suivante
Président KABORE Theodore, Tél. 70 72 70 02
71 14 63 18
Secrétaire TASSEMBEDO Gildas Alexandre,
Tél. 70 72 70 01
Secrétaire aux_relations extérieures OUEDRAOGO
Fabrice, Tél. 7CL83 23 72
Secrétaire à l'organisation et à la communication
BAD INI Moustapha, tél. 71 86 46 22
Trésorier SANI Michael, Tél. 70 57 48 01
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
65 7/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 27 avril
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Benkadi
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Benkadi a pour objectifs
créer un cadre de concertation, d'entraide, d'amitié et
de développement entre les membres et les
bénéficiaires
lutter pour l'émancipation de la femme et de la jeune
fille et contre les formes d'injustice et de
discrimination
sensibiliser les populations sur les dangers de
l'excision, le SIDA et les 1ST
sensibiliser les parents sur l'importance de la
reconnaissance de paternité
assister les filles mères
sensibiliser les populations sur la protection de
l'environnement
promouvoir l'agriculture, l'élevage et la teinture
veiller à la création d'emploi et la formation
professionnelle des filles et des femmes
créer un centre de formation et d'alphabétisation.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Benkadi est la suivante
Président ZERBO Toussaint, Tél. 78 88 27 98
Vice-présidente KONFE Mariétou, Tél. 68 10 59 86
Secrétaire général ZOUGOURI Boureima,
Tél. 75 77 13 19
Secrétaire général adjoint BORO Issouf,
Tél. 72 57 56 98
Trésorière DRABO Djata, Tél. 79 44 62 80
Trésorière adjointe PODA Léontine, Tél. 76 58 34 49
Secrétaire aux relations extérieures KABORE
Germaine, Tél. 78 86 09 33
Secrétaire adjointe aux relations extérieures NIKIEMA
Sylvie, Tél. 60 28 66 42
Secrétaire à l'information ZERBO Isabelle,
Tél. 79 19 69 50
                     
                    PAGE 79
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
3021
Secrétaire adjoint à l'information ZERBO Yacouba,
Tél. 70 76 20 64
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
855/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 24 mai
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Sourapiadjaa
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Sourapiadjaa a pour objectifs
mettre en places des structures d'accueil pour assurer
l'éveil et la sécurité de la petite enfance afin de
permettre aux mères de se libérer pour mener des
activités génératrices de revenu
renforcer les acquis des personnes s'occupant de la
petite enfance
veiller à un meilleur suivi sanitaire des enfants
créer un cadre d'échanges sur la santé et l'éducation
des enfants avec les parents
développer des partenariats avec des structures
œuvrant dans la prise en charge des enfants
réfléchir à la formation professionnelle des jeunes
filles à qui les enfants sont confiés à domicile.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Sourapiadjaa est la suivante
Président BADO Jean Marc, Tél. 76 65 31 95
Secrétaire général ZONGO Cynthia, Tél. 70 14 33 44
Responsable des finances et du matériel KANDO
Christine, Tél. 70 12 86 07
Responsable des études et des projets ZAMPOU Olga,
Tél. 70 62 20 34
Responsable de volet santé KANDO Jacqueline,
Tél. 70 68 05 48
Responsable de volet social TOE perpétue,
Tél. 70 12 86 08
Responsable chargé de la communication BADO
Célestin, Tél. 76 65 31 95
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
729/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 06 mai
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/4DP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Développement au
Féminin-Familles Epanouies, en abrégé ADF-FamE
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Développement au Féminin-
Familles Epanouies a pour objectifs
promouvoir une réelle insertion épanouissante de la
femme dans le développement de la nation burkinabé
promouvoir une réelle insertion épanouissante de la
jeune fille déscolarisée et non scolarisée dans le
développement du Burkina
promouvoir l'épanouissement des ménages à travers
celui des femmes
renforcer les capacités de la jeune fille déscolarisée et
non scolarisée pour lui assurer un développement
personnel harmonieux et la découverte de son potentiel
pour l'entreprenariat
promouvoir la participation des enfants et des adultes
aux activités artistiques et récréatives pour leur meilleur
épanouissement
organiser des activités socio-éducatives pour les jeunes
enfants en général et les jeunes filles en particulier.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Développement au Féminin-Familles
Epanouies est la suivante
Présidente SAWADOGO Sibila A., Tél. 70 12 11 88
7.9 62 17 28
Secrétaire générale DAWEGO Towendé, Tél. 70 88 70
06 78 34 64 45
Secrétaire générale adjointe LALSAGA K. S. Valérie,
Tél. 79 07 95 00 71 68 39 54
Trésorier TRAORE Touta Alain, Tél. 78 01 70 40
76 60 94 79
Trésorier adjoint BAZIE David, Tél. 70 24 63 32
76 94 03 26
Responsable à l'organisation et à l'information
TRAORE Djibè Hélène, Tél. 76 68 82 88 70 11 92 48
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
425/MA TDSI/SG/D GLPAP/DOASOC du 05 avril
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
de changement dans la composition de l'organe
dirigeant pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
                     
                    PAGE 80
                    3022
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
Dénomination Association Wend-Benedo, en abrégé
AWB
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Wend-Benedo a pour
objectifs
lutter contre le VIH/SIDA
lutter contre la pratique de l'excision
lutter contre le paludisme.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Wend-Benedo est la suivante
■»t
Présidente BALIMA Maïmouna, 04 BP 8159 Ouaga
04, Tél. 70 01 70 53
Vice-présidente DANGO Pascaline, 04 BP 8159 Ouaga
04, Tél. 76 10 68 57
Secrétaire générale RAMDE Christine, 04 BP 8159
Ouaga 04, Tél. 78 05 51 65
Secrétaire générale adjointe KONATE Mariam, 04 BP
8159 Ouaga 04, Tél. 71 49 91 22
Trésorière générale OUEDRAOGO Justine, 04 BP
8159 Ouaga 04, Tél. 70 39 67 16
Trésorière générale adjointe SOURI Wéma Marie
Toussaint, 04 BP 8159 Ouaga 04, Tél. 78 64 96 10
Secrétaire aux relations extérieures et à l'intégration
chargée de l'étude des projets et du suivi des
investissements KAFANDO Léa, 04 BP 8159 Ouaga
04, Tél. 70 69 23 97
Secrétaire adjointe aux relations extérieures et à
l'intégration chargée de l'étude des projets et du suivi
des investissements NIKIEMA Odile, 04 BP 8159
Ouaga 04, Tél. 76 46 11 04
Secrétaire à l'organisation et à l'information
TIENDREBEOGO Evéline, 04 BP 8159 Ouaga 04,
Tél. 74 86 06 51
Secrétaire adjointe à l'organisation et à l'information
KOUDOUGOU Ange Patricia, 04 BP 8159 Ouaga 04,
Tél. 79 56 31 58
Secrétaire à l'animation sportive et culturelle WASSO
Filo, 04 BP 8159 Ouaga 04, Tél. 70 49 46 28
Secrétaire adjointe à l'animation sportive et culturelle
SEKONE Clémentine, 04 BP 8159 Ouaga 04,
Tél. 78 86 22 92
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
660/MA TDSI/SG/D GLPAP/DOASOC du 27 avril
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Mafubo Burkina Faso,
en abrégé MAFUBO BURKINA
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Mafubo Burkina Faso a pour
objectif la promotion de l'entraide et l'amélioration des
conditions de vie des familles africaines à travers les
femmes qui constituent leur pilier principal.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Mafubo Burkina Faso est la suivante
Présidente nationale BARRO Kie Emilie,
Tél. 78 84 24 34 76 05 29 63
Secrétaire générale nationale ILLY Marie Séraphine,
Tél. 78 88 72 77 70 78 54 20
Secrétaire au développement personnel et affaire
OUATTARA Mariam, Tél. 79 40 42 69 /70 66 29 32
Secrétaire au développement communautaire et projet
OUEDRAOGO Sophie, Tél. 76 61 72 68 78 25 67 07
Secrétaire aux relations extérieures COULIBALY
Azaki Suzanne, Tél. 78 22 01 23 70 22 65 42
Trésorière NANA Edith, Tél. 70 05 08 88 78 01 26 02
Conseillère juridique OUEDRAOGO Kadiata,
Tél. 78 08 91 43/71 92 48 58
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
700/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 28 avril
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Teega Wendé
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Teega Wendé a pour objectifs
lutter contre le chômage des jeunes
promouvoir l'auto emploi
accompagner les jeunes dans la création d'activités
génératrices de revenu
promouvoir la solidarité entre les membres
contribuer à l'assainissement du secteur du commerce.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Teega Wendé est la suivante
Présidente SAVADOGO Mariam, Tél. 78 66 51 53
Vice-présidente KAFANDO Salimata, Tél. 73 76 91 47
                     
                    PAGE 81
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
3023
Secrétaire générale TAONSAZara, Tél. 68 05 87 51
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO
Maïmouna, Tél. 75 57 61 48
Trésorière générale ZOROME Alimata,
Tél. 72 38 18 75
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO
Georgette, Tél. 76 82 52 75
Secrétaire à l'organisation SANKARA Awa,
Tél. 73 38 22 47
Secrétaire adjointe à l'organisation OUEDRAOGO
Zalissa, Tél. 78 58 24 87
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
745/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 06 mai
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Artistes Itinérants pour
la Défense des Droits Humains, en abrégé A.I.D.H,
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Artistes Itinérants pour la
Défense des Droits Humains a pour objectif de
promouvoir et défendre les droits humains, la
citoyenneté à travers la prise en compte des valeurs de
paix, de fraternité, de tolérance, de cohésion sociale, de
solidarité, de la culture, de l'art et de la littérature au
profit des peuples. Pour ce faire elle s'engage à
faire la promotion des règles et valeurs civiques de
l'Etat de droit à travers la communication de masse
vulgariser les droits humains par des actions de
sensibilisation, d'éveil de conscience via le théâtre, le
récital, la littérature orale, les fora
orienter les individus qui souhaitent poser leur
problèmes devant la justice
faire au quotidien des actions de suivi-évaluation, de
recherches, publier des rapports et faire des
recommandations aux décideurs et partenaires nationaux
et internationaux engagés aux côtés de l'association.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association des Artistes Itinérants pour la Défense des
Droits Humains est la suivante
Présidente FRIEDERICH Cathérine Tél. 64 20 58 57
Secrétaire général TRAORE Dieudonné,
Tél. 70 07 74 79
Chargé technique et artistique OUEDRAOGO Idrissa,
Tél. 67 31 05 92
Chargé de communication relation avec les autorités
locales webmaster CONGO Daouda, Tél. 71 76 48 38
Chargé adjoint de communication relation avec les
autorités locales webmaster CISSE Hassan,
Tél. 71 31 58 36
Trésorière PARE Muriel, Tél. 70 59 99 01
Trésorière générale adjointe KOUAME Rachel,
Tél. 79 66 30 26
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
688/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 28 avril
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Orpailleurs Song-
Taaba Sougr Nooma du Burkina Faso
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Orpailleurs Song-Taaba
Sougr Nooma du Burkina Faso a pour objectifs
promouvoir l'encadrement, la formation de ses
membres
promouvoir la sensibilisation, l'information,
l'animation, l'éducation de ses membres
promouvoir le respect de la vie humaine
promouvoir la formation d'une équipe solidaire et forte
afin de favoriser la réglementation de leur sous-secteur
d'activités, par les pouvoirs publics renforcer et à
accélérer le développement et la modernisation de
l'orpaillage traditionnelle
améliorer les rapports avec les acteurs étatiques et les
partenaires sociaux
créer et maintenir une image positive des orpailleurs,
forger ou renforcer une bonne réputation des orpailleurs
au Burkina Faso
promouvoir, encourager et sensibiliser les membres à
la sécurité de leur personne, aux mesures d'hygiène, aux
dangers du métier
renforcer le dialogue entre ce sous-secteur et les
pouvoirs publics
promouvoir l'étude et la réalisation de toutes les
questions économiques, financières, juridiques et
judiciaires touchant le sous-secteur de l'orpaillage au
Burkina Faso
promouvoir le développement et la coordination de
toutes actions susceptibles de favoriser la promotion de
ce sous-secteur d'activités
promouvoir la recherche, l'étude, la diffusion de toute
information ou expérience susceptible de favoriser le
                     
                    PAGE 82
                    3024
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
développement de l'orpaillage par
des publications, conférences, séminaires, tous forums
ou réunions entrant dans le cadre de son objet social
l'organisation de toutes manifestations, concours avec
ou sans récompenses
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association des Orpailleurs Song-Taaba Sougr
Nooma du Burkina Faso est la suivante
Président OUEDRAOGO Pakouriyanga Issa,
Tél. 76 54 73 95
Vice-président KIND A Hamidou, Tél. 76 20 21 46
Présidente des femmes OUEDRAOGO Sali,
Tél. 76 54 73 95
Vice-Présidente des femmes SAWADOGO Rasmata,
Tél. 64 42 18 84
Secrétaire général SAWADOGO Alassane,
Tél. 76 04 60 91
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Harouna,
Tél. 64 95 58 81
Secrétaire administratif KONATE Adama,
Tél. 78 79 90 28
Secrétaire adjoint administratif GASSAMBE Sadou,
Tél. 76 93 00 35
Secrétaire chargé des missions extérieures
OUEDRAOGO Pakouriyanga Issa, Tél. 76 54 73 95
Secrétaire adjoint chargé des missions extérieures
SANKARA Nonsyamba, Tél. 70 76 47 37
Secrétaire chargé de l'environnement SIMPORE Piga,
Tél. 76 47 05 37
Secrétaire adjoint chargé de l'environnement
KONATE Adama, Tél. 78 79 90 28
Secrétaire chargé de la communication SOORE
Saidou, Tél. 76 50 57 22
Secrétaire adjoint chargé de la communication
KONSIBO Boureima, Tél. 78 14 95 78
Conseiller GANSONRE Adama, Tél. 76 13 58 90
Trésorerie général KINDA Hamidou, Tél. 73 00 37 18
Trésorerie général adjoint SANKARA Nonsyamba,
Tél. 70 76 47 37
Organisateur OUEDRAOGO Tasséré, Tél. 70 22 97 41
Organisateur adjoint KINDA Sayouba,
Tél. 70 30 31 34
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
690/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 28 avril
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Gounbg-Zanga du Faso, en
abrégé AGZF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Gounbg-Zanga du Faso a pour
objectifs
contribuer à la lutte contre la pauvreté des femmes et
orphelins démunis
contribuer à la promotion de la culture, le civisme et de
la citoyenneté, et la désertification
contribuer à la lutte contre les fléaux comme le
VIH/SIDA/IST, l'excision, le paludisme, la tuberculose,
l'exclusion des femmes veuves
contribuer au droit de logement
mobiliser et impliquer les orphelins et femmes dans
l'élaboration et la mise en œuvre des projets et
programmes de développement
informer, former et éduquer les populations sur les
thématiques de développement communautaire
contribuer au bien-être des populations et à la
consolidation de la paix social
participer aux initiatives de développement
défendre les intérêts de tout membre de l'association
contribuer à valoriser les coutumes et les traditions de
notre pays.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Gounbg-Zanga du Faso est la suivante
Président OUEDRAOGO Boukaré, Tél. 70 24 34 71
Vice-président ZOUNGRANA Saïdou,
Tél. 78 68 04 50
Secrétaire général NIKIEMA P. Rasmane,
Tél. 74 33 15 00
Secrétaire général adjoint KIENDREBEOGO Ignance,
Tél. 75 86 35 80
Trésorier ZOUNGRANA Célestin, Tél. 78 18 10 37
Trésorier adjoint OUEDRAOGO Soutissi Marcel,
Tél. 78 95 05 56
Secrétaire à l'information COMPAORE Abel,
Tél. 79 07 18 97
Secrétaire adjoint à l'information OUEDRAOGO
Gilbert, Tél. 68 24 13 39
Secrétaire à l'organisation NIKIEMA K. Pascal,
Tél. 78 34 21 91
Secrétaire adjoint à l'organisation NIKIEMA Nicolas,
Tél. 78 26 08 57
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
680/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 27 avril
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
de modification dans les textes constitutifs et de
                     
                    PAGE 83
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
3025
changement dans la composition de l'organe dirigeant
pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Beeogo Neeré des Petits
Commerçants, en abrégé ABNPC
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Beeogo Neeré des Petits
Commerçants a pour objectifs
cultiver la solidarité entre les membres de
l'association
soutenir l'épanouissement physique et intellectuel des
citoyens
lutter contre l'ignorance, l'analphabétisme et la
pauvreté
lutter contre le VIH/SIDA et les 1ST
promouvoir les activités génératrices de revenu des
jeunes
œuvrer pour la préservation de l'environnement
promouvoir les acquis en matière de développement
œuvrer pour l'accès à la santé, l'éducation et aux
financements des personnes vulnérables issues des
couches défavorisées.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Beeogo Neeré des Petits Commerçants est
la suivante
Président COMPOARE Pascal, Tél. 78 17 41 62
1er Vice-président NIKIEMA Ousseni,
Tél. 78 60 09 03
2e Vice-présidente KABORE Awa, Tél. 79 33 24 17
Secrétaire général COMPAORE Ismaila,
Tél. 70 69 63 34
Secrétaire général adjoint DIAME Bou Akodounga,
Tél. 78 30 95 02
Secrétaire à l'organisation KABRE Aboubacar,
Tél. 78 95 27 85
Secrétaire adjoint à l'organisation OUEDRAOGO
Seni, Tél. 78 56 05 85
Secrétaire chargé du sport NIKI ma Boukare,
Tél. 78 69 95 08
Secrétaire adjoint chargé du sport ZONGO Emmanuel,
Tél. 70 33 61 40
Secrétaire à l'information et à la communication
TOURE Moumouni, Tél. 71 40 53 01
Secrétaire adjoint à l'information et à la communication
SAWADOGO Abdoulaye, Tél. 79 23 02 06
Secrétaire chargée des questions féminines
OUEDRAOGO Rosalie, Tél. 79 31 00 16
Secrétaire adjointe chargée des questions féminines
ROUANDA Bintou, Tél. 70 15 50 56
Trésorier OUEDRAOGO T. Evariste, Tél. 78 83 43 48
Trésorier adjoint TIENDREBEOGO Ousmane,
Tél. 79 82 68 73
Conseiller DIANDE Issiaka, Tél. 72 60 39 23
Coordinataire commissaire au compte OUEDRAOGO
Souleymane, tél. 72 62 00 23
Animateur TIEDREBEOGO Ousmane,
Tél. 76 49 53 45
Animateur adjoint OUEDRAOGO Amado Gérard,
Tél. 78 39 66 98
Secrétaire chargé des questions sécuritaires ZOUNDI
Loumbila, Tél. 72 91 02 05
Secrétaire chargé de la mobilisation ILBOUDO
Rasmané, Tél. 70 75 27 64
Secrétaire adjoint chargé de la mobilisation NIKI ma
Djibril, Tél. 73 49 69 95
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
802/MA TDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 mai
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Super Gundo, en abrégé
ASG
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Super Gundo a pour objectifs
développer l'esprit d'initiative des femmes et des
filles
apporter un soutien aux personnes nécessiteuses
promouvoir les activités féminines génératrices de
revenu
promouvoir la paix, le développement socio-
économique, environnemental et culturel
prêter un appui moral, économique et social à toute
personnes membre de l'association
valoriser la promotion de la femme et de la fille
nouer et entretenir des relations avec les associations et
ONG similaires l'intérieur ou à l'extérieur du Burkina
Faso poursuivait les mêmes objectifs.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Super Gundo est la suivante
Présidente OUEDRAOGO Aoua, Tél. 70 22 27 46
Vice-présidente OUEDRAOGO Fatimata, Tél. 78 39
06 65
Secrétaire générale SOME Adeline, Tél. 79 57 92 74
Secrétaire générale chargée des projets OUEDRAOGO
Sétou, Tél. 78 38 21 19
Trésorière générale DERA Korotimi, Tél. 79 99 63 73
                     
                    PAGE 84
                    3026
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26

30 juin 2016
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Aiesha,
Tél. 75 65 10 40
Secrétaire générale chargée de la mobilisation et de
l'information SANGARE Awa, Tél. 78 50 40 37
Secrétaire adjointe générale chargée de la
mobilisation et de l'information SERME Saran,
Tél. 70 89 09 82
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
145/MATDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 13
mai 2016. Le Haut-commissaire la province du
Kadiogo, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination Association des Marchands et Ouvriers
de Nagrin, en abrégé AMON
Siège Secteur 30, arrondissement 07, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs l'Association des Marchands et Ouvriers de
Nagrin (AMON) poursuit les objectifs suivants
contribuer à améliorer les conditions de vie des
marchands et ouvriers de Nagrin
œuvrer au développement socio-économique en faveur
des jeunes et des femmes
œuvrer à promouvoir des formations professionnelles
en faveur des jeunes et des femmes de Nagrin
entreprendre des plaidoyers auprès des autorités
administratives afin de lutter contre l'excision et les
mariages forcés
sensibiliser la population sur les maladies sexuellement
transmissibles
mener des actions de citoyenneté et d'écocitoyenneté
œuvrer à la production de pagnes tissés, de beurres de
karité et de savon
contribuer pour une meilleure condition de vie des
veuves et des orphelins
travailler en collaboration avec les autres associations
poursuivant les mêmes objectifs.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association des Marchands et Ouvriers de Nagrin
(AMON) est la suivante
Président OUEDRAOGO Managdoubkiata,
Tél. 78 23 35 39
Vice-président NIKIEMA Bassibiri, Tél. 78 38 29 77
Secrétaire général ZOUNGRANA A. K. Orner,
Tél. 78 50 35 29
Secrétaire général adjoint ILBOUDO Adama,
Tél. 78 70 48 86
Trésorier général CONVOLBO P. Emile,
Tél. 76 10 63 07
Trésorier général adjoint OUEDRAOGO Salif,
Tél. 78 81 12 91
Secrétaire à l'organisation NONGKOUNI Saïdou,
Tél. 76 67 94 67
Secrétaire adjointe à l'organisation COMPAORE
Samuel W., Tél. 79 47 51 03
Secrétaire à l'information NIKIEMA Augustin,
Tél. 78 48 20 57
Secrétaire adjointe à l'information ILBOUDO Idrissa,
Tél. 79 74 34 98
Secrétaire aux relations extérieures ZAMPALIGRE
Issouf, Tél. 78 74 33 82
Secrétaire adjointe aux relations extérieures NIKIEMA
Georges, Tél. 78 72 55 86
Secrétaire chargée de la promotion de la femme
KABORE Cathérine, Tél. 70 42 87 32
Secrétaire adjointe chargée de la promotion de la
femme NANA Djamila, Tél. 76 08 57 32
Récépissé de déclaration d'association n° 2011-
/MA TD/RNRD/PYTG/HC/SG du 27 avril 2011.
Le Haut-Commissaire de la province du Yatenga, donne
aux personnes ci-après nommées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992 portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Commerçants de Thiou,
en abrégé A.C.T
Siège Est à Thiou, Province du Yatenga
Les Objectifs de l'Association dénommée Association
des Commerçants de Thiou (A.C.T) sont entre autres
défendre les intérêts des commerçants
veiller aux respects des règles commerciales en
vigueur au Burkina Faso
sensibiliser les commerçants contre la lutte contre la
fraude
et la recherche des marchés.
Le bureau issu de l'assemblée générale ordinaire tenue
le 08 juin 2009 à Thiou se compose comme suit
Président PILABRE Mamoudou, commerçant résident
à Thiou, Tél. 76 09 18 02
Vice-président El Hadj SORO Idrissa, commerçant
résident à Kalo, Tél. 76 59 51 04
Secrétaire général OUEDRAOGO Ousseiyni,
commerçant résident à Thiou, Tél. 76 84 34 61
Secrétaire général adjoint SAVADOGO Lamine,
commerçant résident à Thiou
Trésorier général ZOROM Mady, commerçant résident
à Thiou, Tél. 76 84 41 93
                     
                    PAGE 85
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
3027
Trésorier général adjoint OUEDRAOGO Saïdou,
commerçant résident à Thiou, Tél. 76 88 81 57
Responsable à l'information SORO Boureima,
commerçant résident à Thiou, Tél. 76 61 26 16
Responsable adjoint à l'information BELEM Adama,
commerçant résident à Thiou
Responsable aux activités économiques et
commerciales BELEM Boureima, commerçant
résident à Thiou, Tél. 75 21 09 65
Responsable adjoint aux activités économiques et
commerciales OUARME Nila, commerçant résident à
Thiou
Responsable aux activités des femmes YARBANGA
Awa, commerçante résident à Thiou
Responsable ADJOINTE aux activités des femmes
MAIGA Bata, commerçante résident à Thiou
Commissaires aux comptes
OUEDRAOGO Aly, commerçant résident à Thiou,
Tél. 76 79 34 69
PORGO Boukary, commerçant résident à Thiou
Conseillers
OUEDRAOGO Tasséré, commerçant résident à Kalo,
Tél. 40 55 80 48
OUARME Alidou, commerçant résident à Thiou,
Tél. 70 29 77 47
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
026/MATDSI/RCOS/PBLK/HC-KDG/SG du 10 mai
2016. Le Haut-Commissaire de la province du
Boulkiemdé, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Mission Evangélique
Christ Salut du Monde, en abrégé ME/CSM
Siège Koudougou, Province du Boulkiemdé
Objectifs L'Association Mission Evangélique Christ
Salut du Monde poursuit les objectifs suivants
glorifier Dieu
faire connaître Jésus Christ le fils unique de Dieu
annoncer la bonne nouvelle du royaume
promouvoir la connaissance de la Bible par la prière,
l'évangélisation et l'enseignement
assurer la formation continue des pasteurs
assurer la célébration publique d'un culte chrétien
selon le nouveau testament
envoyer et soutenir des missionnaires protestants
évangéliques
créer des services sociaux (centre de formations,
d'apprentissage et des centres de réhabilitation
(orphelinats, dispensaires, hôpitaux, maternités, foyers
pouponnières...)
veiller au respect des pratiques et doctrines énoncées
dans le règlement intérieur et la confession de foi.
Noms, prénoms et adresses des personnes chargées de
l'administration de l'association dans l'acte constitutifs
Président ZONGO Souleymane, Tél. 70 04 04 34
Secrétaire général ZERBO Issaka, Tél. 79 63 68 57
Trésorière générale TONE Solange, Tél. 78 38 64 91
Trésorier général adjoint YAMEOGO Hypolite, s/c Tél.
70 04 04 34
I

Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
040/MATDSI/RPCL/POTG/HC/CAB du 25 avril
2016. Le Haut-Commissaire de la province
d'Oubritenga, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Sogle Taaba, en abrégé
A.S.T.
Siège Nangtenga dans la Commune de Loumbila,
Province d'Oubritenga
Objectifs L'Association Sogle Taaba de Nangtenga
poursuit les objectifs suivants
former les populations sur les meilleurs pratiques en
matière d'agriculture et d'élevage
faire des plaidoyers auprès des autorités politiques et
administratives en faveur de la lutte contre l'érosion des
sols
sensibiliser les populations sur les maladies
sexuellement transmissibles
lutter contre le mariage forcé
travailler en collaboration avec les autres associations
poursuivant des objectifs similaires.
La composition de l'organe dirigeant de l'association est
la suivante
Président TAP^DBA Assami, résident à Sâ (Loumbila),
Tél. 78 70 32 46
Vice-présidente ILBOUDO Rasmata, résident à Sâ
(Loumbila), Tél. 68 04 12 87
Secrétaire général COMPOARE Souleymane, résident
à Sâ (Loumbila), Tél. 70 77 41 27
Secrétaire général adjoint TIENDREBEOGO
Bassirou, résident à Wavoussé (Loumbila),
Tél. 76 33 81 41
Trésorier général OUEDRAOGO Harouna, résident à
Nangtenga (Loumbila), Tél. 76 17 01 75
                     
                    PAGE 86
                    3028
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
Trésorière générale adjointe MILIGOU Awa, résident à
Zagbèga (Ziniaré), Tél. 78 32 84 57
Secrétaire à l'organisation TIENDREBEOGO Adama,
résident à Wavoussé (Loumbila), Tél. 78 13 58 44
Secrétaire adjointe à l'organisation COMPAORE
Idrissa, résident à Sâ (Loumbila), Tél. 75 23 08 59
Secrétaire à l'information ILBOUDO Ouélendé,
résident à Sâ (Loumbila), Tél. 72 54 53 45
Secrétaire adjoint à l'information TAPSOBA Zoénabo,
résident à Sâ (Loumbila), Tél. 75 23 08 59
Commissaires aux comptes
COMPAORE Boukaré, résident à Sâ (Loumbila), Tél.
78 12 49 56
SIMPORE Pascaline, résident à Nangtenga
(Loumbila), Tél. 79 40 77 47
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
022/MA TDSI/REST/PTAP/HC-DPG/SG du 09 mai
2016. Le Haut-Commissaire de la province de la Tapoa,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Tin-Fi
Siège est établi à Nampoansiga dans la Commune
Logobou, Province de la Tapoa
Objectifs L'Association Tin-Fi a pour objectif de
promouvoir le développement des jeunes
Nampoansiga
travailler dans le but de répondre au bien-être des
jeunes de Nampoansiga.
Composition du bureau de coordination de
l'association
Président LOMPO Diéyabidi, Tél. 70 60 36 28
Vice-président LOMPO Mathieu, Tél. 73 10 97 00
Secrétaire générale LOMPO Jérémie, Tél. 70 89 45 46
Secrétaire général adjoint NOULA Hampougini,
Tél. 70 04 40 25
Trésorier LOMPO Diéyabidi, Tél. 73 49 10 85
Trésorier adjoint NOULA Diaboido
Organisateur NOULA Souandanla, Tél. 63 72 03 35
Informatrice LOMPO Kouna
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
070/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 mai
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Volontaires pour le Développement et la
Démocratie au Burkina Faso, en abrégé AVDD
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Volontaires pour le
Développement et la Démocratie au Burkina Faso a pour
objectifs
promouvoir la démocratie
promouvoir le développement durable
contribuer à la lutte contre le chômage
promouvoir la solidarité entre les jeunes
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Volontaires pour le Développement et la Démocratie au
Burkina Faso est la suivante
Président BAKOU AN Jules Lionnel, Tél. 62 93 19 08
Vice-président DIALLO Feridh Mohamed,
Tél. 71 57 10 85
Secrétaire général BAKOUAN Amidou,
Tél. 71 12 64 48
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO F. Rachid,
Tél. 71 91 09 83
Trésorière générale BAZIE Marie Joséphine Déo
Gracias, Tél. 62 75 82 58
Trésorier général adjoint BAMBARA Xavier,
Tél. 70 99 53 52
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
004/MATDSI/RSUO/PIB/HC-DN du 28 avril 2016.
Le Haut-Commissaire de la province du loba, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Sow-Taa Faa Biir (entraide pour un
développement intégré)
Siège Dissihn, département de Dissihn, province du
loba, région du Sud-Ouest, Burkina Faso
Objectifs L'Association Sow-Taa Faa Biir a pour
objectifs de
promouvoir la solidarité entre ses membres
réaliser des activités socio-économiques pour
l'épanouissement de ses membres
sauvegarder l'environnement à travers la restauration
des sols et la protection de la biodiversité
                     
                    PAGE 87
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
3029
s'approprier et diffuser l'information sur les
changements climatiques
promouvoir le développement humain durable
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Sow-Taa Faa Biir est la suivante
Président PODA Jean Emmanuel, Tél. 79 09 20 14
Vice-président SOMDA A. E. Gervais,
Tél. 78 01 16 18
Secrétaire général SOME Florent, Tél. 79 34 10 70
Secrétaire générale adjointe MEDA Géneviève,
Tél. 66 42 73 61
Trésorière KAMBIRE Henriette, Tél. 7833 1001
Trésorier adjoint SOMDA J. Antoine,
Tél. 78 37 56 63
Responsable aux activités socio-économiques PODA
Rigobert, Tél. 72 89 00 56
Responsable aux relations extérieures DABIRE Y.
Ange, Tél. 78 22 38 12
Responsable à la promotion féminine SOMDA Marie
Florence, Tél. 68 35 56 05
Responsable à la promotion féminine adjointe
SOMDA Vitalie, Tél. 79 22 73 06
Responsable aux questions environnementales HIEN
Justin, Tél. 77 39 06 47
Responsable à l'organisation DABIRE Sylvain,
Tél. 79 31 51 02
Responsable adjointe à l'organisation MEDA Chantai,
Tél. 68 62 73 09
Responsable à l'information SOME Euloge
Responsable adjointe à l'information HIEN Claire
Commissaires aux comptes
PODA Alfred, Tél. 76 37 44 43
SOME Jean Clément, Tél. 77 37 37 17
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
019/MATDSI/RNRD/GVR-OHG/SG du 24 mai 2016.
Le Gouverneur de la région du Nord, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Namanegbzanga pour la
Promotion de la Petite et Moyenne Entreprise du Nord
Siège Ouahigouya, chef-lieu de la région du Nord
Objectifs L'Association Nqmanegbzanga pour la
Promotion de la Petite et Moyensa Entreprise du Nord a
pour objectifs
promouvoir le potentiel créatif et commercial des
membres
promouvoir l'insertion sociale et professionnelle des
membres
favoriser l'auto-emploi et la création des petites et
moyennes entreprises
accompagnement financier et promotion de
l'investissement privé
contribuer au développement économique et durable
de la région
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Namanegbzanga pour la Promotion de la Petite et
Moyenne Entreprise du Nord est la suivante
Président BONKOUNGOU Sombe, Tél. 70 04 28 00
Secrétaire général chargé des conventions
SAVADOGO Yassia, Tél. 71 22 40 30
Chargée des financements et des achats
OUEDRAOGO Fatimata, Tél. 70 42 76 27
Commission promotion des initiatives et des
opportunités OUEDRAOGO Adama, Tél. 70 19 06 42
Commission renforcement des capacités et formation
professionnelle OUEDRAOGO Noufou,
Tél. 76 67 66 15
Commission innovation et création d'entreprise
OUEDRAOGO Boureima, Tél. 71 31 98 61
Commission éducation à la culture d'autonomie
économique SAWADOGO Boukary, Tél. 70 84 14 47
Commission investissement et mobilisation financière
OUEDRAOGO Oumou, Tél. 78 92 94 48
Commission artisanat et développement industriel
GANAME Amidou, Tél. 70 32 66 07
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
636/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 21 avril
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Tietaar
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Tietaar a pour objectif
d'améliorer le niveau de vie de la population en général
et des populations défavorisées en particulier
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Tietaar est la suivante
Président SOME Mahiret E. R., Tél. 78 80 00 29
Secrétaire général MEDA Evariste B. Tél. 70 27 77 64
Secrétaire général adjoint DIARRA Rodrigue Davy,
Tél. 78 89 54 89
                     
                    PAGE 88
                    3030
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
Trésorière WAALET SOME Sarah M.,
Tél. 60 00 19 04
Responsable aux activités SOMDA Yirviel Yanick,
Tél. 72 58 41 40
Responsable adjoint aux activités KERE Casimir Boris
Parfait, Tél. 70 72 50 23
Responsable aux relations extérieures HEMA Founié,
Tél. 76 53 59 73
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
134/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 mai
20161 Le Haut-Commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après nommées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Laagm Zoodo, en abrégé
ALZ
Siège Secteur 38, arrondissement 09, Ouagadougou,
province du Kadiogo
Objectifs L'Association Laagm Zoodo poursuit les
objectifs suivants
promouvoir toutes les activités génératrices de revenu
assurer la formation professionnelle de ses membres
promouvoir la santé et la lutte contre le paludisme à
travers des dons de sang
promouvoir l'éducation à travers des dons de kits
scolaires
soutenir les enfants en difficultés
promouvoir la promotion de l'environnement par le
reboisement
promouvoir l'entraide de ses membres
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Association Laagm Zoodo est suivante
Président COMBASSERE Fernand, Tél. 76 57 95 47
Vice-président OUEDRAOGO Saidou,
Tél. 75 31 58 09
Secrétaire général TIEN Nimadou, Tél. 71 59 28 50
Secrétaire général adjoint KABORE Amidou,
Tél. 70 77 83 14
Trésorier général KABORE Boureima,
Té. 76 11 65 95
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Hadigata,
Tél. 63 54 43 37
Secrétaire à l'information ROUAMBA Mahamoudou,
Tél. 78 49 08 70
Secrétaire adjoint à l'information SAWADOGO Séni,
Tél. 76 82 61 31
Secrétaire adjoint à l'organisation OUEDRAOGO
Issaka, Tél. 78 57 75 34
Secrétaire aux activités socio-économiques ZINABA
Larba, Tél. 78 68 62 67
Secrétaire adjoint aux activités socio-économiques
OUEDRAOGO Séni, Tél. 78 82 61 31
Secrétaire chargé à l'organisation LANKOANDE
Jean, Tél. 71 90 80 02
Secrétaire à la formation professionnelle KOUANDA
Mahamoudou, Tél. 76 11 01 70
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
251/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mars
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Tinga Lafi, en abrégé
A.T.L
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Tinga Lafi a pour objectifs
réaliser l'implantation de poubelles partout où besoin
se fait sentir
mener de nombreuses actions de sensibilisation sur
l'implication de chacun à l'amélioration du cadre de vie,
sur la dangerosité de certains détritus
cultiver l'esprit de solidarité, de fraternité et d'entraide
entre ses membres
créer un partenariat avec les écoles pour sensibiliser les
plus jeunes à la protection de l'environnement
développer des partenariats avec les municipalités pour
la récupération des détritus, ramassage des poubelles
aider les filières existantes pour la récupération
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Tinga Lafi est la suivante
Président ILBOUDO Madi, Tél. 76 35 68 39
Vice-présidente OUEDRAOGO Mamounata,
Té. 79 57 93 81
Secrétaire générale TRAORE Eulalie,
Tél. 78 72 71 92
Trésorière GUIWENBA Nongdo, Tél. 78 90 31 55
Secrétaire à la mobilisation TASSAMBEDO Talato,
Tél. 75 09 29 58
Secrétaire à l'organisation BARE Alima,
Té. 65 98 02 42
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO Safi,
Tél. 70 31 26 65
                     
                    PAGE 89
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
3031
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
801/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 mai
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Le Progrès est Possible, en
abrégé A2P
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Le Progrès est Possible a pour
objectifs de contribuer à l'amélioration des conditions
de vie des membres dans le secteur de l'élevage par
la participation des membres aux prises de décisions
pour le développement de l'élevage au Burkina
la représentation et la défense des intérêts des membres
au niveau national et international
le renforcement des capacités institutionnelles,
organisationnelles et techniques pour une amélioration
de la qualité des actions des membres
la promotion de la coopération entre les membres du
Burkina et ceux des autres pays
la mobilisation des ressources pour soutenir les actions
des membres
la coordination et la capitalisation des actions des
membres
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Le Progrès est Possible est la suivante
Président TINTA Abdoulaye, Tél. 78 21 29 27
Vice-présidente KABORE Alizeta, Tél. 70 05 05 25
Secrétaire générale BOUGMA Salimata,
Tél. 79 10 35 47
Secrétaire générale adjointe GUIRA Mamouna,
Tél. 71 71 22 32
Trésorière générale ILBOUDO Mariam,
Tél. 78 69 90 43
Trésorier général adjoint SANFO Moussa,
Tél. 76 53 10 90
Secrétaire général à la mobilisation et à l'organisation
NAZE Issaka, Tél. 79 19 68 46
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
779/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 mai
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Wendata
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Wendata a pour objectifs
initier et réaliser des projets de développement pour
contribuer à l'émergence socio-économique du Burkina
Faso
valoriser et promouvoir les activités commerciales de
proximité
faciliter l'intégration de nouveaux commerces et
contribuer à l'amélioration du paysage commercial du
Burkina
insuffler une prise de conscience citoyenne sur les
questions d'activités économiques et de la
consommation
promouvoir et défendre les intérêts de ses membres
créer les conditions de fïdélisation de la clientèle
lutter contre les pesanteurs sociologiques et
psychologiques qui nuisent au plein épanouissement de
la femme
lutter contre le VIH et le MST
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Wendata est la suivante
Présidente OUEDRAOGO Kadidia, Tél. 70 67 01 20
Secrétaire générale NARE Houa, Tél. 70 05 72 29
Trésorière YAMBA Rabi, Tél. 78 80 61 15
Trésorière adjointe OUEDRAOGO Mamounata,
Tél. 73 48 67 91
Secrétaire à l'information BAGAGNAN Rainatou,
Tél. 79 98 09 32
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
735/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 06 mai
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Makaranta
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Makaranta a pour objectifs
former, alphabétiser et produire des documents
didactiques en langue Haoussa
travailler à la reconnaissance de la culture Haoussa
Burkinabé
lutter pour la reconnaissance et l'affirmation de
l'identité Haoussa
                     
                    PAGE 90
                    3032
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
participer à toute action en faveur des langues
nationales
contribuer à la valorisation des valeurs nationales
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Makaranta est la suivante
Président NAGARBA Abdoul Rasmané, Tél. 76 27 11
14/7 19 68 56/60 15 54 32
Vice-présidente M AH AM A Alima, Tél. 68 90 28 32
Secrétaire général SAWADOGO Abdoul Aziz,
Tél. 70 00 37 35
Secrétaire générale adjointe MAKJERE Assamaou,
Tél. 61 95 57 54
Trésorier général CISSE Issouf, Tél. 78 86 91 98
Trésorière générale adjointe ANDOGO Zenabou,
Tél. 79 02 63 08
Secrétaire à l'organisation et à l'information KAOU
Kadidiatou, Tél. 72 13 26 42
Secrétaire adjointe à l'organisation et à l'information
MALAM Mohamed, Tél. 78 03 26 95
Secrétaire chargée des questions féminines MAKERI
Souwaïbatou, Tél. 77 67 07 30
Secrétaire adjoint chargé des questions féminines
KANO Hassane, Tél. 73 3 61 28 69
Secrétaire aux relations extérieures DANKOURMA
Zoulfaou, Tél. 78 23 83 62
Secrétaire adjoint aux relations extérieures KANO
Mahazou, Tél. 79 55 88 64
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
624/MA TDSI/SG/D GLPAP/DOASOC du 21 avril
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Manag-Zanga
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Manag-Zanga a pour objectifs
mettre en place un cadre d'échange entre membres
mettre en place un système de formation de base pour
les membres
organiser des rencontres d'échange avec d'autres
structures
créer un centre de savonnerie, tissage, fabrication du
savon et la préparation de pate d'arachide
La composition de l'organe dirigent de l'Association
Manag-Zanga est la suivante
Présidente BANDE Aicha, Tél. 78 05 43 48
Vice-présidente SAWADOGO Bintou,
Tél. 70 12 10 80
Secrétaire générale OUEDRAOGO Prisca,
Tél. 79 24 64 49
Secrétaire générale adjointe SAWADOGO
Mamounata, Tél. 65 04 33 89
Secrétaire à l'information S ANKARA Rakieta,
Tél. 79 34 46 61
Secrétaire adjointe à l'information OUATTARA
Patricia, Tél. 70 32 38 85
Trésorière RAPADMENABA Miriam, Tél. 76 25 20
37
Trésorière adjointe RABO Fatimata, Tél. 70 27 64 27
Secrétaire aux relations extérieures OUEDRAOGO
Sarata, Tél. 70 00 70 27
Secrétaire adjointe aux relations extérieures
OUEDRAOGO Alizeita, Tél. 78 05 43 48
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
769/MA TDSI/S G/D GLPAP/D OAS OC du 04 mai
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Burkinabé Nouveau Cadre
d'Action des Jeunes, en abrégé ANCAJ
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Burkinabé Nouveau Cadre
d'Action des Jeunes a pour objectifs
lutter contre le chômage, l'analphabétisme et
l'insécurité alimentaire des jeunes
lutter contre le VIH/SIDA, et les fistules obstétricales
contribuer à l'épanouissement des jeunes par la
sensibilisation
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Burkinabé Nouveau Cadre d'Action des Jeunes est la
suivante
Président DIENE Mouhiboudine, Tél. 78 55 71 40
Secrétaire général KO ARA Hermann,
Tél. 79 84 10 20
Secrétaire à l'information SINKONDO Marthe,
Tél. 76 75 63 33
Secrétaire à l'organisation NIKIEMA Frédéric,
Tél. 79 36 68 09
Secrétaire adjoint à l'organisation SANFO Abdoul
Aziz, Tél. 68 36 95 02
                     
                    PAGE 91
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
3033
Secrétaire aux relations extérieures BADOLO B.
Paul, Tél. 71 68 46 17
Trésorière générale OUEDRAOGO Claudine,
Tél. 78 60 55 51
Trésorier général adjoint KOUBOURIPOA Louka,
Tél. 78 51 73 56
Secrétaire chargé des questions féminines NIKIEMA
Sayouba, Tél. 78 07 84 19
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
914/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 31 mai
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration de
modification dans les textes constitutifs et de
changement dans la composition de l'organe dirigeant
pour l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Organisation pour le Secours
Humanitaire, en abrégé OSE.H
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Organisation pour le Secours
Humanitaire a pour objectifs
contribuer à soulager les souffrances des populations
démunies et celles victimes de catastrophes naturelles
promouvoir l'insertion sociale et économique de la
jeunesse et des femmes
promouvoir toute initiative en matière de gestion des
ressources naturelles et de l'environnement
contribuer à l'amélioration de la sécurité sociale des
populations
contribuer à améliorer la santé de la mère et de
l'enfant
assister les veuves dans la prise en charge des orphelins
au plan alimentaire, scolaire, sanitaire et vestimentaire
contribuer à l'épanouissement socio spirituel des
populations
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Organisation pour le Secours Humanitaire est la
suivante
Président SAWADOGO Noufou, 01 BP 6238
Ouagadougou 01 Tél. 78 89 36 03
Secrétaire général SAWADOGO Yacouba,
Tél. 78 44 71 38
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO
Souleymane, Tél. 78 50 41 56
Trésorier KIEMDI Ousmana, Tél. 04 BP 8837
Ouagadougou 04 Tél. 78 38 70 10
Trésorier adjoint SAWADOGO Oumarou,
Tél. 78 04 31 34
Secrétaire à la scolarisation YABAO Wahabo,
Tél. 79 16 16 18
Secrétaire adjoint à la scolarisation ERGUN Ersoy,
Syrie S/C BP 6574 Damas Tél. 78 89 36 03
Secrétaire à la promotion de l'enseignement ZANGO
Souleymane, 01 BP 6448 Ouagadougou 01
Tél. 78 89 36 03
Secrétaire à l'information KIEMDE Sid Mouhamed,
Tél. 01 BP 1761 Ouagadougou 01 Tél. 78 89 36 03
Secrétaire adjoint à l'information BAYAGA Halidou,
01 BP 6238 Ouagadougou 01 Tél. 78 89 36 03
Secrétaire chargée de la mobilisation féminine
KIEMDE Salamata, Tél. 01 BP 1761 Ouagadougou 01
Tél. 78 89 36 03
Secrétaire aux relations extérieures KORAY
Karakaya, Tél. 00905498204170
Secrétaire adjointe aux relations extérieures SALEM
Hamza, Tél. 01 BP 6238 Ouagadougou 01
Tél. 78 89 36 03
Conseiller MUHAMMET Ahmet Sena,
Tél. 0090 5553548157
Récépissé de déclaration d'association n°2016-
17/MATDSI/RNRD/GVR-OHG/SG du 06 mai 2016.
Le Gouverneur de la région du Nord, donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Appui Vital aux Initiatives de
Développement dans le Sahel (A.V.I.S)
Siège Ouahigouya, chef-lieu de la région du Nord
Objectifs L'Association Appui Vital aux Initiatives de
Développement dans le Sahel (A.V.I.S) poursuit les
objectifs suivants
promouvoir de l'éducation sanitaire à travers des
causeries débats
le social à travers le soutien aux jeunes en situation
difficile et aux personnes vulnérables
la promotion de l'éducation, l'alphabétisation et la
formation
la promotion du renforcement des capacités de
production des producteurs et productrices
la protection de l'environnement, l'agroforesterie et la
restauration des sols dégradés
la promotion du sport à travers des initiatives qui
prennent en compte les masses populaires
la promotion de l'artisanat et de la culture à travers des
activités qui prennent en compte la danse traditionnelle
et le savoir-faire du terroir
le développement de la stratégie du faire-faire en
partenariat avec d'autres organismes
                     
                    PAGE 92
                    3034
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
œuvrer pour l'accès à l'eau potable en milieu rural
réduction de la pauvreté des femmes à travers des
activités génératrices de revenus (AGR)
la promotion de la sécurité alimentaire et
nutritionnelle par le soutien aux producteurs agro-sylvo-
pastorale et maraichers
créer une ambition chez les paysans à résoudre leurs
propres problèmes
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Appui Vital aux Initiatives de Développement dans le
Sahel (A.V.I.S) est la suivante
Président OUEDRAOGO Smaila, Tél. 70 81 21 67
Secrétaire général PORGO Souleymane, Tél. 70 34 89
49
Trésorier WERMI Issakka, Tél. 78 15 50 06
Responsable chargé du genre TAHO/SAVADOGO
Haoua, Tél. 70 75 97 67
Responsable à l'organisation OUEDRAOGO
Abdoulaye, Tél. 78 24 27 94
Responsable à l'information OUEDRAOGO Omar,
Tél. 78 38 58 15
Commissaires aux comptes
SAWADOGO Cyr Magloire, Tél. 68 08 91 66
CISSEAmadé, Tél. 75 93 38 87
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
955/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 31 mai
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Wend-Manegda des
Vendeuses et Vendeurs de Banane, en abrégé AWMVB
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Wend-Manegda des Vendeuses
et Vendeurs de Banane a pour objectifs
renforcer les capacités organisationnelles de ses
membres
faciliter l'accès des membres aux produits maraîchers
faciliter l'accès des membres au crédit
permettre aux membres une meilleure maitrise des
circuits de commercialisation
promouvoir des activités collectives génératrices de
revenus au profit des femmes
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Wend-Manegda des Vendeuses et Vendeurs de Banane
est la suivante
Présidente BAGAGNA Fati, Tél. 76 97 21 22
Vice-présidente ILBOUDO Asséta, Tél. 75 35 93 78
Secrétaire générale GUIGMA Habibou, Tél. 78 26 97
69
Secrétaire générale adjointe ILBOUDO Alizèta,
Tél. 70 81 33 25
Trésorière générale SAKANDE Maïmouna,
Tél. 76 05 19 40
Trésorière générale adjointe OULE Fatimata,
Tél. 76 48 06 14
Secrétaire à l'organisation GUIGMA Korotimi,
Tél. 78 83 97 36
Secrétaire adjointe à l'organisation TIENDREBEOGO
Adissa, Tél. 76 59 05 94
Secrétaires à l'information
CONGO Awa, Tél. 75 02 85 01
COMPAORE Christine, Tél. 70 25 70 76
Secrétaires adjointes à l'information
KABORE Aguiratou, Tél. 78 95 60 18
OUEDRAOGO Assètou, Tél. 78 64 05 42
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
790/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 mai
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Lagm-Taaba
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Lagm-Taaba a pour objectifs
organiser des campagnes de sensibilisation sur
l'écocitoyenneté
servir de cadre de concertation permanent entre ses
membres
promouvoir l'autoemploi des jeunes
soutenir les efforts de développement
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Lagm-Taaba est la suivante
Président ZANGO Daouda, 07 BP 32 Ouagadougou
07 Tél. 78 62 12 42/61 20 13 22
Vice-président ZONGO Emmanuel, 07 BP 32
Ouagadougou 07 Tél. 70 37 87 37
Secrétaire général KABORE Amsa, 07 BP 32
Ouagadougou 07 Tél. 71 96 78 09
Secrétaire générale adjointe CISSE Karidjatou, 07 BP
32 Ouagadougou 07 Tél. 60 38 95 52
                     
                    PAGE 93
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
3035
Trésorier OUEDRAOGO Madi, 07 BP 32
Ouagadougou 07 Tél. 70 34 65 44
Trésorier adjoint BAGAMZANRE Marcel, 07 BP 32
Ouagadougou 07 Tél. 76 66 51 01
Secrétaire à l'information et à la communication
ZABRE Mathias, 07 BP 32 Ouagadougou 07
Tél. 75 50 80 73
Secrétaire adjointe à l'information et à la
communication TOPAN Jeanne, 07 BP 32
Ouagadougou 07 Tél. 60 38 95 52
Secrétaire à l'organisation et à la mobilisation
OUEDRAOGO Ousmane, 07 BP 32 Ouagadougou 07
Tél. 78 87 82 38
Secrétaire adjointe à l'organisation et à la mobilisation
GANEMTORE Fatimata, 07 BP 32 Ouagadougou 07
Tél. 68 14 36 39
Secrétaire aux affaires socioculturelles OUEDRAOGO
Mohamed, 07 BP 32 Ouagadougou 07 Tél. 76 11 00 60
Secrétaire adjointe aux affaires socioculturelles
OUEDRAOGO Elalie, 07 BP 32 Ouagadougou 07
Tél. 75 85 79 01
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
797/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 mai
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Pegd-Beene-Wende
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Pegd-Beene-Wende a pour
buts
promouvoir le commerce des femmes
inciter et faire développer l'esprit de commerce chez
les femmes
accompagner et soutenir les femmes
lutter contre le chômage des femmes
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Pegd-Beene-Wende est la suivante
Présidente KABRE Alizèta, 02 BP 5025
Ouagadougou 02 Tél. 76 19 23 02
Vice-présidente PACNAGDA Kaliguetou, 02 BP 5025
Ouagadougou 02 Tél. 76 96 21 41
Secrétaire générale KABRE Salamata, 02 BP 5025
Ouagadougou 02 Tél. 71 26 23 96
Secrétaire générale adjointe ZANGRE Zoénabo, 02
BP 5025 Ouagadougou 02 Tél. 71 53 50 44
Trésorière générale CONGO Madinatou, 02 BP 5025
Ouagadougou 02 Tél. 76 58 72 80
Trésorière générale adjointe SAWADOGO Rasmata,
02 BP 5025 Ouagadougou 02 Tél. 77 48 66 44
Secrétaire aux relations extérieures et à l'intégration,
chargée de l'étude des projets et du suivi des
investissements COMPAORE Aisseta, 02 BP 5025
Ouagadougou 02 Tél. 75 91 91 16
Secrétaire adjointe aux relations extérieures et à
l'intégration, chargée de l'étude des projets et du suivi
des investissements COMPAORE Zalissa, 02 BP 5025
Ouagadougou 02 Tél. 77 72 34 28
Secrétaire à l'organisation et à l'information SANFO
Djémilatou, 02 BP 5025 Ouagadougou 02 Tél. 68 32 47
08
Secrétaire adjointe à l'organisation et à l'information
OUEDRAOGO Mariam, 02 BP 5025 Ouagadougou 02
Tél. 76 19 23 02
Secrétaire à l'animation sportive et culturelle
TAPSOBA Asseta, 02 BP 5025 Ouagadougou 02
Tél. 76 19 23 02
Secrétaire adjointe à l'animation sportive et culturelle
LANKOANDE Samandé, 02 BP 5025 Ouagadougou 02
Tél. 76 57 88 89
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
968/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 01 juin
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Fédération Nationale des Groupements
d'Intérêts Economiques du Burkina Faso, en abrégé
FNGIE-BF
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs La Fédération Nationale des Groupements
d'Intérêts Economiques du Burkina Faso a pour
objectifs
représenter les groupements d'intérêts économiques et
défendre leurs intérêts auprès des différentes institutions
du Burkina Faso, notamment auprès de toutes
institutions ou organismes publics, semi-publics ou
privés et toutes organisation non gouvernementale
promouvoir une politique générale de développement
du groupement d'intérêt économique et
l'investissement au Burkina Faso, basée sur la liberté
d'entreprendre
valoriser l'image du groupement d'intérêt économique
en renforçant l'éthique dans l'acte d'entreprendre ainsi
que sa dimension citoyenne
contribuer activement dans l'instauration des
                     
                    PAGE 94
                    3036
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
conditions nécessaires au renforcement du crédit
commercial, aux exigences de la transparence, de la
libre concurrence, de l'instauration d'une justice fiscale
et sociale et dans la lutte contre les pratiques qui nuisent
à la stabilité du commerce
mettre en valeur le rôle essentiel du groupement
d'intérêt économique en tant que principale facteur de
création de richesse et de développement économique et
social et d'une manière générale mener toute action en
mesure de contribuer à améliorer l'environnement
général du groupement d'intérêt économique afin de
permettre l'émergence du groupement d'intérêt
économique moderne, performantes et concurrentielles
au Burkina Faso
favoriser et encourager le partenariat international et la
promotion de l'investissement
veiller à la cohésion et à la bonne entente entre ses
membres
mettre à la disposition de ses membres des services
d'assistance technique, de conseil spécialisé,
d'information, de formation et tous services pour le
développement
La composition de l'organe dirigeant de la Fédération
Nationale des Groupements d'Intérêts Economiques du
Burkina Faso est la suivante
Président TRAORE Basekou, Tél. 78 87 70 09
Vice-présidents
-KABORE Edmond, Tél. 70 25 11 59
-SANFO Issaka, Tél. 79 79 79 70
-DIARRA Moussa, Tél. 70 04 50 53
-SINARE Abdourasmane, Tél. 70 25 20 36
-DIARRA Sina, Tél. 70 80 69 73
-KAMBOU Frédéric Pierre, Tél. 78 65 81 51
-TRAORE Kalifa, Tél. 78 81 23 21
-BAGAGNAN Joël, Tél. 79 68 15 00
Secrétaire général WI. S. Lassina, Tél. 78 06 10 81
Secrétaire général adjoint RABO Salam,
Tél. 76 07 29 29
Trésorier KIEMDE Marc, Tél. 70 70 18 27
Trésorier adjoint OUEDRAOGO Marou,
Tél. 70 08 08 82
Secrétaire à la communication et aux relations
publiques ZONO Sidiki, Tél. 78 02 11 48
Secrétaire à la communication et aux relations publiques
adjoint OUEDRAOGO Issaka, Tél. 76 66 82 41
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Rasmané,
Tél. 70 11 11 39
Secrétaire à l'organisation adjoint OUEDRAOGO
Adama, Tél. 78 24 10 53
Secrétaire aux affaires sociales OUEDRAOGO
Souleymane, Tél. 70 24 82 01
Secrétaire aux affaires sociales adjoint SAWADOGO
Souleymane, Tél. 79 59 38 24
Secrétaire chargé des affaires juridiques
OUEDRAOGO Stanislas, Tél. 76 59 31 10
Secrétaire à la promotion de l'entreprenariat féminin
TRAORE/OUEDRAOGO Apolline, Tél. 78 14 78 91
Secrétaire adjointe à la promotion de
l'entreprenariat féminin BOYARM Béatrice,
Tél. 79 22 46 71
Secrétaire chargé des micros GIE DJIGEMDE
Ibrahim, Tél. 75 76 67 93
Secrétaire chargé de l'agriculture et de l'élevage
TRAORE Abdoulaye, Tél. 78 22 46 71
Secrétaire adjoint chargé de l'agriculture et de
l'élevage SANOU Abdoulaye, Tél. 78 78 18 18
Secrétaire aux affaires extérieures SANFO Issaka,
Tél. 77 59 95 22
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
234/MA TDS1/RHBS/PHUE/HCBDLS/S G/DA G du 19
mai 2016. Le Haut-Commissaire de la province du
Houet, donne aux personnes ci-après nommées
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Wend Kouni,
Siège Secteur 16, commune de Bobo-Dioulasso,
province du Houet
Objectifs L'Association Wend Kouni poursuit les
objectifs suivants
collaborer avec tous les acteurs de développement à
l'amélioration de la qualité de vie de ses membres dans
la commune de Bobo-Dioulasso
contribuer à la mutualisation des ressources et la
solidarité entre ses membres sans discrimination
être présente en cas de besoin auprès des associations
sœurs pour mener des activités entrant dans le cadre de
ses objectifs
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Wend Kouni est la suivante
Président KOUANDA Somdouda, secteur 25, Bobo-
Dioulasso Tél. 70 28 25 32
Vice-président SONDO Pierre, secteur 24, Bobo-
Dioulasso Tél. 76 58 08 60
Secrétaire général KABRE Samuel, secteur 29, Bobo-
Dioulasso Tél. 76 24 64 79
Secrétaire général adjoint KOUANDA Sompassaté
Célestin, secteur 17, Bobo-Dioulasso Tél. 75 36 82 33
Trésorier OUEDRAOGO Samuel, secteur 25, Bobo-
Dioulasso Tél. 70 26 44 51
Trésorier adjoint TAGO Zoulouango, secteur 17,
Bobo-Dioulasso Tél. 75 17 24 15
Secrétaire à l'information KIENTEGA Jacques,
                     
                    PAGE 95
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
3037
secteur 24, Bobo-Dioulasso Tél. 76 84 57 84
Secrétaire adjoint à l'information TAGO Napouwindé
Vincent, secteur 17, Bobo-Dioulasso Tél. 76 35 77 49
Secrétaire à l'organisation SONDO Thomas, secteur
17, Tél. 70 98 97 69
Secrétaire adjoint à l'organisation SAWADOGO
Nicolas, secteur 17, Bobo-Dioulasso Tél. 70 10 23 76
Secrétaire à la jeunesse et aux activités socio-
culturelles SAWADOGO Philippe Sidnoma, secteur
24, Bobo-Dioulasso Tél. 76 09 19 32
Secrétaire adjoint à la jeunesse et aux activités socio-
culturelles KABRE Olivier, secteur 25, Bobo-
Dioulasso Tél. 75 86 39 26
Secrétaire aux relations extérieures TAGO Koudbi,
secteur 25, Bobo-Dioulasso Tél. 70 98 97 69
Secrétaire adjoint aux relations extérieures
SAWADOGO Lazare, secteur 17, Bobo-Dioulasso S/C
Tél. 70 98 97 69
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
748/MA TDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 06 mai
2016. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après
nommées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Association des Amis du Roi de Maroc
pour la Paix en Afrique, en abrégé ARMPA
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Amis du Roi de Maroc
pour la Paix en Afrique a pour objectifs
renforcer l'amitié et la coopération existant entre les
peuples du Burkina Faso, du Maroc et l'Afrique
promouvoir l'idéal et la vision du roi du Maroc dans les
différents domaines de l'épanouissement moral et
matériel de l'homme
renforcer les activités de développement de ses
membres et celles de la coopération entre l'Afrique et le
monde arabe
renforcer la culture et la pai^.;
renforcer les relations entre les peuples africains
lutter contre la pauvreté à travers la promotion des
produits agricole, animal et artisanal tant en milieu rural
qu'en milieu urbain de l'Afrique
lutter contre les grandes maladies tels que le
VIH/SIDA, le paludisme et la tuberculose
promouvoir les activités socio-économiques et
culturelles
renforcer l'enseignement de l'interprétation et de la
traduction dans les langues arabe, française et anglaise
contribuer à la recherche de financement privé pour
améliorer les conditions de vie des populations
organiser des séminaires et des conférences d'affaires
et de voyages
promouvoir le tourisme
développer l'éducation, la science et la culture
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Amis du Roi de Maroc pour la Paix en Afrique est la
suivante
Président fondateur OUEDRAOGO Mahamadi, 01
BP 4085 Ouagadougou 01 Tél. 68 62 67 92
Secrétaire général CONSEIBO Boukare,
Tél. 78 02 08 37
Secrétaire générale adjointe SAWADOGO Maria,
Tél. 70 64 26 77
Responsable financière SAWADOGO W. Félicité,
Tél. 78 00 25 17/72 33 09 80
Responsable adjointe aux finances chargée du matériel
COMPAORE K. Solange, Tél. 76 36 63 79
Responsable aux activités socioculturelles et sportives
OUEDRAOGO Sayouba, Tél. 78 39 99 26
Responsable aux relations extérieures KABRE
Edmond, Tél. 60 13 86 28
Responsable à l'organisation OUEDRAOGO Zarata,
Tél. 76 13 57 23
Responsable chargé des affaires religieuses
OUEDRAOGO Abdou, Tél. 76 80 94 37
Responsable à la communication KIEMDE Salamata,
Tél. 75 04 22 27
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
814/MA TDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 10 mai
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration de
modification dans les textes constitutifs et de
changement dans la composition de l'organe dirigeant
pour l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Amicale des Anciens Stagiaires
Burkinabé de la Japan International Coopération
Agency, en abrégé ASB-JICA
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Amicale des Anciens
Stagiaires Burkinabé de la Japan International
Coopération Agency a pour objectifs
maintenir et développer les relations amicales et
culturelles entre le Japon et le Burkina Faso
regrouper tous les anciens stagiaires de la JICA
mener des activités socio-économiques et culturelles
                     
                    PAGE 96
                    3038
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
notamment
*des voyages sur des sites touristiques, des séminaires,
des soirées récréatives et toutes autres activités pouvant
favoriser tout rapprochement des membres
renforcer la fraternité et la solidarité entre les
membres
favoriser les échanges d'expériences avec les amicales
sœurs des autres pays
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Amicale des Anciens Stagiaires Burkinabé de la Japan
International Coopération Agency est la suivante
Président SEMDE Idrissa, 17 BP 265 Ouagadougou
17 Tél. 70 23 89 54
Vice-président OUEDRAOGO Richard Karzoum, 04
BP 8789 Ouagadouou 04 Tél. 70 27 08 50
Secrétaire général ZOURE Aboubacar Baba, 01 BP
565 Ouagadougou 01 Tél. 70 73 76 04
Secrétaire général adjoint KINDA Saada, 01 BP 1950
Ouagadougou OlTél.701555 46
Trésorière NANA Sabine, Tél. 01 BP 81 Ouagadougou
01 Tél. 70 28 85 80
Trésorière générale KANGAMBEGA/NANA Noëllie,
01 BP 1764 Ouagadougou 01 Tél. 70 43 33 07
Secrétaire à la communication ZONGO Ousmane, 03
BP 1742 Ouagadougou 03 Tél. 78 27 43 20
Secrétaire adjoint à la communication BIRBA R. Igor,
BP 480 Ziniaré, Tél. 71 33 75 25
Secrétaire à l'organisation BAZIE Raoul, 09 BP 265
Ouagadougou 09 Tél. 70 30 03 87
Secrétaire adjoint à l'organisation OUEDRAOGO
Louis, 01 BP 664 Ouagadougou 01 Té. 70 29 48 58
Secrétaire aux activités socioculturelles COMPAORE
Muller, 01 BP 265 Ouagadougou 01 Tél. 70 22 73 11
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
849/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 24 mai
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Faso Kanou
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Faso Kanou a pour objectifs
promouvoir la paix et la cohésion sociale
œuvrer pour la paix sociale
promouvoir l'art et la culture national
lutter contre l'incivisme
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Faso Kanou est la suivante
Président KARABINTA Mahamadou,
Tél. 70 28 90 65
Secrétaire général IRA Abdoul Aziz, Tél. 70 56 53 51
Secrétaire général adjoint TRAORE Dramane,
Tél. 78 90 26 78
Chargé de l'organisation SISSOKO Ousmane
Karamgo, Tél. 78 01 58 76
Adjoint chargé de l'organisation BA Amadou,
Tél. 68 21 01 02
Trésorière KARABINTA Assita, Tél. 76 46 76 66
Trésorier général adjoint TRAORE Mohamed,
Tél. 78 78 43 16
Chargé de l'information TRAORE Amidou,
Tél. 78 83 59 19
Chargée adjointe de l'information KARABINTA Awa,
Tél. 70 72 56 06
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
884/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 31 mai
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association des Femmes Opératrices
Economiques du Burkina Faso, en abrégé AFOE-BF
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Femmes Opératrices
Economiques du Burkina Faso a pour objectif global de
contribuer à la promotion de l'entreprenariat féminin
Ses objectifs spécifiques sont
renforcer le rôle des opératrices économiques dans le
développement économique du Burkina Faso
promouvoir l'accès aux financements des femmes
entrepreneurs
promouvoir les échanges d'expériences entre les
membres d'une part et entre l'AFOE-BF et d'autres
structures de même nature au plan national et
international d'autre part
favoriser l'accès des membres aux nouvelles
technologies disponibles au plan national et
international
renforcer les capacités des femmes entrepreneurs du
Burkina Faso à travers la formation, l'information et
l'appui-conseils
mener des actions de plaidoyer auprès des pouvoirs
public et autres institutions nationales et internationales
                     
                    PAGE 97
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
3039
à adopter des lois, des mesures, des règlements et des
procédures qui favorisent la promotion de
l'entreprenariat féminin
encourager l'entreprenariat féminin à travers le partage
d'expériences, le parrainage, le coaching
-favoriser l'épanouissement individuel des membres
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Femmes Opératrices Economiques du Burkina Faso
est la suivante
Présidente OUEDRAOGO/ZAGRE Kadidia
Vice-présidente TRAORE Yolande, Tél. 70 02 83 88
Secrétaire générale BONKOUNGOU/LOMPO Claude
Eliane, Tél. 77 23 27 15/78 80 42 29
Secrétaire générale adjointe DABILGOU/SEBGO K.
Angèle, Tél. 70 21 00 85/78 21 00 85
Secrétaire chargée des relations extérieures
COMPAORE Assétou
Secrétaire adjointe chargée des relations extérieures
LOMPO/OUEDRAOGO Viviane, Tél. 70 25 37 04
Trésorière générale DIARRA Félicité,
Tél. 70 21 00 81
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Djénéba,
Tél. 70 20 63 63
Secrétaire à l'organisation YAO/OUEDRAOGO
Gaëlle, Tél. 75 74 96 96/71 59 59 12
Secrétaire adjointe à l'organisation
YAMEOGO/OUEDRAOGO Sanata, Tél. 70 21 23 23
Secrétaire à l'information et à la communication
SAWADOGO/Alimata, Tél. 70 24 94 96
Secrétaire adjointe à l'information et à la
communication YANOGO/OUYA Justine,
Tél. 70 25 72 00/70 65 70 60
Secrétaire à la formation BAYALA Noël Claude,
Tél. 70 24 57 57
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
839MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 24 mai 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Sougr Sao Boum, en
abrégé ASB
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Sougr Sao Boum a pour
objectifs
lutter contre la pauvreté
entreprendre toute action dans les domaines de
l'éducation et de l'alphabétisation
œuvrer pour l'amélioration de la qualité de vie des
populations
favoriser l'accès aux petits crédits
organiser des formations
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Sougr Sao Boum est la suivante
Président DAKOURE Jean Pierre, Tél. 70 78 57 71
Vice-président DIPAMA Didiane, Tél. 70 15 60 60
Secrétaire général DICKO Idrissa, Tél. 71 35 91 87
Secrétaire général adjoint SAWADOGO Marcel,
Tél. 61 06 18 97
Secrétaire à l'organisation SINI Seydou,
Tél. 78 15 49 43
Secrétaire adjointe à l'organisation KAFANDO
Zalissa, Tél. 79 59 38 21
Trésorière générale NANEMA Sylvie,
Tél. 78 06 56 89
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Salamata,
Tél. 74 05 62 02
Secrétaire aux relations extérieures NIKIEMA Pascal,
Tél. 62 95 91 87
Secrétaire adjoint aux relations extérieures DERA
Sanousa, Tél. 75 94 57 13
Secrétaire à l'information OUBDA Victorine,
Tél. 75 15 15 35
Secrétaire adjoint à l'information BONKOUNGOU
Adama, Tél. 76 26 20 88
Secrétaire à la promotion féminine OUEDRAOGO
Mitibkiéta, Tél. 78 74 77 94
Secrétaire adjointe à la promotion féminine
KOUDOUGOU Zénabo, Tél. 72 85 07 00
Secrétaire pour la gestion du marché TAPSOBA
Salam, Tél. 74 18 15 48
Secrétaire adjoint pour la gestion du marché
OUEDRAOGO Amidou, Tél. 67 39 76 39
Conseillers
-NIKIEMA Habibou, Tél. 71 80 32 24
-OUEDRAOGO Daouda, Tél. 62 39 76 39
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
760/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 mai
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration de
modification dans les textes constitutifs et de
changement dans la composition de l'organe dirigeant
pour l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Amicale des Anciens Elèves du Lycée
Municipal Bambata, en abrégé A.A.E.B
                     
                    PAGE 98
                    3040
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Amicale des Anciens Elèves
du Lycée Municipal Bambata a pour objectifs
promouvoir des idéaux et valeurs de l'amitié et de la
fraternité
maintenir et développer les liens entre les anciens
élèves de l'école
soutenir l'école des anciens élèves et participer
activement à la communauté éducative de l'école
soutenir des projets caritatifs, culturels et humanitaires
en particulier initiés par les anciens élèves de l'école ou
par l'école elle-même
représenter les anciens élèves de l'école en tant que de
besoin auprès de toute personne physique ou morale
cultiver des liens de camaraderie et de solidarité
intergénérationnelles, former dans le domaine humain
et spirituel des anciens élèves
créer un cadre de rencontre, un espace d'ouverture à
finalité d'échange entre les différentes promotions et
générations des anciens élèves ainsi que le personnel
tous azimuts de l'école
contribuer par l'association à la notoriété de l'école par
diverses actions respectant ses valeurs, principes et
défendant sa mission
pratiquer la solidarité en cas de difficultés personnelles
(familiales ou professionnelles) ou sociales d'un
membre
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Amicale des Anciens Elèves du Lycée Municipal
Bambata est la suivante
Président ZONGO Rachid Assade, Tél. 76 45 30 89/
73 52 52 72
Secrétaire général NESSAO Sidi Mohamed,
Tél. 74 88 86 56/70 52 05 68
Secrétaire général adjoint NITIEMA Madina
Fatimatou, Tél. 79 07 06 00/62 18 33 93
Secrétaire à l'organisation chargé des projets
AGUIBOU Abouga Ismaël Fabrice, Tél. 79 69 18
42/71 36 53 96/74 71 47 57
Secrétaire adjoint à l'organisation chargé des projets
DIPAMA Christian Aristide, Tél. 78 43 36 50
Secrétaire aux relations extérieures et à la coopération
KIEMDE Saidou, Tél. 76 33 84 15/78 79 00 54/60 97
78 83
Secrétaire adjoint aux relations extérieures et à la
coopération MARE Ida, Tél. 72 80 80 82/75 50 30 01
Secrétaire à la communication et à la presse ZONGO
Francis, Tél. 78 02 91 04
Secrétaire adjoint à la communication et à la presse
KABORE Mohamed Lamine, Tél. 71 74 30 68
Trésorière générale BAMBARA Aminatou,
Tél. 70 66 19 97
Trésorier général adjoint SANHOUIDI Georges
Alassane, Tél. 70 06 62 00/64 69 79 79
Récépissé de déclaration d'association n°2016-
713/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 28 mars
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration de
modification dans les textes constitutifs et de
changement dans la composition de l'organe dirigeant
pour l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination Lolo
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Lolo a pour objectif la
promotion socio-économique et sanitaire des jeunes
filles mères célibataires isolées en difficulté au Burkina
Faso
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Lolo est la suivante

Présidente NANA Habi, Tél. 78 86 97 30
Secrétaire général TRAORE Saran, Tél. 79 37 19 97
Secrétaire général adjoint TRAORE Alassane,
Tél. 79 52 09 83
Trésorière générale OUEDRAOGO Félicité,
Tél. 78 00 42 33
Trésorier général adjoint TRAORE Abou,
Tél. 78 08 39 52
Secrétaire général à l'information et aux relations
extérieures NANA Fanta, Tél. 79 21 24 85
Secrétaire général adjoint à l'information et aux
relations extérieures SANFO Ousséni,
Tél. 78 84 91 81
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
703/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 28 avril
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Jeune'Xprime
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Jeune'Xprime
créer et renforcer l'entraide, la cohésion, l'amitié et
l'harmonie entre ses membres et ceux des associations
                     
                    PAGE 99
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26 3041
ayant les mêmes objectifs
lutter contre l'analphabétisme, la pauvreté
contribuer au renforcement des capacités des
organisations de base
développer toute action concourant à la prospérité et au
bien-être des populations
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Jeune'Xprime est la suivante
Président DJIGUEMDE S. A. Donatien,
Tél. 70 29 72 27/76 68 42 59
Vice-président KOLOGO Wambih,
Tél. 78 77 61 75/76 57 27 44
Secrétaire général OUATTARA Yacouba,
Tél. 78 50 45 43
Secrétaire général NANEMA Evariste,
Tél. 79 23 25 13
Trésorier général OUEDRAOGO Abdoulaye,
Tél. 70 69 64 85
Trésorier général adjoint PARE Amidou,
Tél. 74 80 18 90
Secrétaire à l'organisation BAWOBOU Abdoul Kadré,
Tél. 72 36 02 13
Secrétaire adjoint à l'organisation OUEDRAOGO
Souleymane, Tél. 70 63 14 86
Secrétaire à l'information et à la communication
OUEDRAOGO Zenabo, Tél. 61 18 54 31/79 09 72 85
Secrétaire adjoint à l'information et à la
communication ILBOUDO Souleymane, Tél. 70 70
91 84
Secrétaire aux activités socioculturelles
OUEDRAOGO Ludovic, Tél. 76 61 60 60
Secrétaire adjoint aux activités socioculturelles
DIABATE Aboubacar, Tél. 78 47 33 69
Secrétaire aux relations extérieures TAPSOBA
Emmanuel, Tél. 78 80 87 63
Secrétaire adjoint aux relations extérieures KOLOGO
Pierre, Tél. 78 25 69 64
Secrétaire chargée de la mobilisation GUIRA
Rihannata, Tél. 70 42 97 44
Secrétaire adjoint chargée à la mobilisation KABORE
Robert, Tél. 78 29 70 46
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
1065//MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 22 juin
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Ministère International de Puissance des
Œuvres de la Croix de Christ, en abrégé MIPOC
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Ministère International de
Puissance des Œuvres de la Croix de Christ a pour
objectifs
scolariser les orphelins et enfants vulnérables
créer des activités pour les orphelins
aider aux soins médicaux des orphelins et enfants
vulnérables
créer des activités génératrices de revenus pour les
veuves
fonder une pouponnière pour accueillir les enfants
abandonnés
créer une cantine pour les veuves, les orphelins et
enfants vulnérables
fonder un centre pour la prise en charge des enfants
malnutris
octroyer des micros crédits aux veuves
alphabétiser les veuves
construire des infrastructures qui abriteront des centres
de formations pour la mécanique, la menuiserie, la
couture, l'électronique, l'initiation à l'informatique
construire des classes primaires et secondaires, des
centres de santé et d'alphabétisation
construire des classes primaires et secondaires, des
centres de santé et d'alphabétisation
fonder des églises et des centres MIPOC afin
d'éduquer spirituellement les personnes désorientées en
leur apportant l'amour de Dieu
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Ministère International de Puissance des Œuvres de la
Croix de Christ est la suivante
Président ZOUMA Ezéchiel Kirsi, Tél. 78 54 44 17
Secrétaire générale KABORE Thomas,
Tél. 78 10 07 16
Trésorière ZONGO Mamouna, Tél. 78 06 07 46
Secrétaire chargée de la question féminine et de
l'information BOENA Korotimi, Tél. 78 06 23 39
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
756/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 mai 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Burkindi
International
                     
                    PAGE 100
                    3042
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Burkindi International a pour
but de regrouper les femmes, les veuves, jeunes sans
emploi au sein d'une structure formelle de solidarité,
d'entraide et d'assistance mutuelle.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Burkindi International est la suivante
Président COMPAORE Philippe, Tél. 76 60 00 59
Secrétaire général OUEDRAOGO Alidou,
Tél. 70 22 64 17
Responsable chargée des femmes BANGRE Mariam,
Tél. 74 05 54 33
Responsable chargé de l'organisation SODRE Salifou,
Tél. 79 35 81 21
Responsable chargée aux relations extérieures ZIDA
Anicet, Tél. 75 94 24 31
Responsable des femmes chargée de la mobilisation
NANA Salmata, Tél. 66 25 46 81
Responsable de l'information et de la communication
OUEDRAOGO Cathérine, Tél. 79 36 37 61
Responsable chargé des personnes vivant avec un
handicap TRAORE Ali, Tél. 70 95 98 29
Assistante-secrétaire OUEDRAOGO Kadidia,
Tél. 79 65 93 01
Responsable chargée des personnes du troisième âge
SAWADOGO Aminata, Tél. 76 64 59 51
Responsable chargée de l'animation de la vie de
l'association NANEMA Gilberte, Tél. 76 65 63 26
Responsable adjoint chargé de l'animation de la vie de
l'association BOUDA Siméon, Tél. 60 38 94 91
Responsable chargé de l'hygiène et de l'environnement
ZOERENGRE Issaka, Tél. 70 78 04 78
Responsable chargé des jeunes SANGARE Moussa,
Tél. 77 64 93 35
Responsable adjoint chargé des jeunes ZOUNGRANA
Assamine, Tél. 76 66 74 65
Responsable chargé de la finance trésorerie
YAMEOGO Rakiéta, Tél. 63 86 42 82
Responsable adjointe chargée de la finance trésorerie
COMPAORE Susanne, Tél. 63 58 92 82
Responsable chargée des activités sociales et culturelles
ABAH/KOARA Abélie, Tél. 70 02 71 39
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
9 75/MA TDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 01 juin
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association Nong-
Taaba Lapanga, en abrégé ANTL
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Nong-Taaba Lapanga a pour
objets
créer un esprit de solidarité et d'entraide entre ses
membres
venir en aide aux familles qui connaitront des
événements heureux ou malheureux
créer un cadre pour l'épanouissement culturel, moral,
intellectuel et physique de ses membres.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Nong-Taaba Lapanga est la suivante
Président OUEDRAOGO Nonswendé Paul,
Tél. 76 84 43 49/68 16 90 42
Vice-président SIMPORE B. André, Tél. 78 84 82
27/70 11 89 71
Secrétaire générale OUARI/DYA Sandra,
Tél. 70 30 58 18/79 08 52 42
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO
Ratamanègré Etienne, Tél. 70 22 92 85/78 21 49 96
Trésorière générale NIGNAN/KANKYONO
Christiane, Tél. 76 08 08 16
Trésorière générale adjointe BATIONO Clémentine,
Tél. 74 15 88 37
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO
Souleymane, Tél. 71 61 99 03
Secrétaire adjoint à l'information OUEDRAOGO
Guétawendé Brigitte, Tél. 75 52 03 52
Secrétaire à l'organisation COMPAORE Harouna,
Tél. 79 50 42 12
Secrétaire adjointe à l'organisation NIKIEMA
Tandaogo Marcel, Tél. 78 56 43 93
Secrétaire aux relations extérieures OUEDRAOGO
Moussa, Tél. 78 02 39 78
Secrétaire adjointe aux relations extérieures: SIMPORE
Issa, Tél. 62 45 07 56
Secrétaire aux activités socioculturelles AKOAMBA
A. Jules, Tél. 70 50 53 50
Secrétaire adjoint aux activités socioculturelles
OUEDRAOGO Harouna, Tél. 70 16 86 38
Secrétaire à la formation et du genre
LANKOUANDE/BAMBARA Aïssata, Tél. 78 50 53 97
Secrétaire adjointe à la formation et du genre
KABORE Issa, Tél. 70 24 58 49
Secrétaire des affaires sportives et de loisirs SIMPORE
Zindian, Tél. 70 44 68 76
Secrétaire adjointe des affaires sportives et de loisirs
TAO Passoldé, Tél. 70 17 37 05
Secrétaire en charge des questions environnementales
NANANobila Geremie, Tél. 76 63 89 83
                     
                    PAGE 101
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
3043
Secrétaire adjointe en charge des questions
environnementales DONDASSE N. Safiatou,
Tél. 75 67 06 72
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
474/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 06 avril
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association Zama
Baore de L'Informel
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Zama Baore de L'Informel a
pour les objectifs
participer au développement et au renforcement de la
lutte contre la pauvreté
sensibiliser les populations de l'informel sur l'hygiène
et l'assainissement
assurer un environnement durable
sensibiliser les membres sur le partage des bonnes
pratiques
favoriser la coopération bilatérale et multilatérale entre
les autres associations de même objectif.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Zama Baore de L'Informel est la suivante
Président KABORE B. Saïdou, Tél. 78 45 03 01
Vice-président SAWADOGO Tidjani, Tél. 78 82 99 18
Secrétaire générale OUEDRAOGO Nombamba,
Tél. 78 82 38 55
Secrétaire général adjoint COMPAORE Souleymane,
Tél. 78 48 67 26
Trésorière générale MINOUNGOU Elisabeth, Tél. 70
13 40 58
Trésorier général adjoint OUEDRAOGO Abdoul Aziz,
Tél. 78 68 39 62
Secrétaire à l'information SAWADOGO Sayouba, Tél.
78 84 45 10
Secrétaire adjointe à l'information ZOUNGRANA
Asséta, Tél. 75 68 55 01
Secrétaire à l'organisation TONDE Madi, Tél. 78 84 05
07
Secrétaire adjoint à l'organisation OUEDRAOGO
Souleymane, Tél. 75 25 23 37
Secrétaire chargé aux relations extérieures DAYEMBA
Safi, Tél. 68 19 37 05
Secrétaire adjoint chargé aux relations extérieures
SIMPORE Karim, Tél. 78 51 32 94
Secrétaire chargée de l'organisation des femmes
BANDE Fati, Tél. 78 58 68 40
Secrétaire adjointe chargée de l'organisation des
femmes: WANGRE Hélène, Tél. 78 48 41 80
Secrétaire chargé de la jeunesse SANFO Sayouba,
Tél. 78 50 86 72
Secrétaire adjointe chargée de la jeunesse
OUEDRAOGO Aminata, Tél. 78 64 29 05
Secrétaire chargé des activités socioculturelles et
sportives SANFO Ali, Tél. 76 47 72 53
Secrétaire adjoint chargé des activités socioculturelles et
sportives SANDWIDI N. Denis, Tél. 78 57 44 13
Secrétaire chargé des développements du secteur
informel SAWADOGO Boukaré, Tél. 78 21 70 98
Secrétaire adjointe chargée des développements du
secteur informel KOUANDA Adjara, Tél. 71 64 32 38
Secrétaire chargée de l'éducation et de la formation
ZOUNGRANA Bibata, Tél. 78 55 28 01
Secrétaire adjointe chargée de l'éducation et de la
formation REGTOUMDA Zeinabo, Tél. 78 53 18 28
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
6 7/ME-MA TDSI/RHBS/GBD/SG/BE du 13 avril
2016. Le Gouverneur de la région des Hauts-Bassins,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association Santé aux
Humains dans un Environnement Favorable en abrégé
SAHEF
Siège Bobo-Dioulasso, Province du Houet
Objectifs l'Association Santé aux Humains dans un
Environnement Favorable a pour objectifs de
promouvoir l'accès à des prestations de santé
appropriées aux groupes les plus vulnérables
promouvoir la prévention des VIH par des campagnes
ciblées
œuvrer à une meilleure participation communautaire à
la lutte contre le Sida
œuvrer pour la création d'un environnement favorable
aux interventions pour la santé
travailler à la pérennisation des actions entreprises par
l'association.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Santé aux Humains dans un Environnement Favorable
est la suivante
Président SOMDA Vlabar, Tél.70 03 26 97
                     
                    PAGE 102
                    3044
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
Vice-président ZOURE Amadou, Tél. 67 18 10 31
Secrétaire général HIEN Babaombio Clément,
Tél. 72 36 10 63
Trésorière générale BLA Abibata, Tél. 73 23 4910
Secrétaire chargé du suivi-évaluation NIKIEMA
Hamidou, Tél. 60 07 61 07
Secrétaire chargé de programme de l'organisation et de
l'information ZIDA Olivier, Tél. 71 63 90 19
Coordonnateur DABIRE Mohamed, Tél. 76 09 22 56
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
621 MA TDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 21 avril
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
de modification dans les textes constitutifs et de
changement dans la composition de l'organe dirigeant
pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association Jehovah
Schalom, en abrégé A.J.S
Siège Ouahigouya, Province du Yatenga
Objectifs l'Association Jehovah Schalom pour
objectif:
l'éducation religieuse
l'enseignement de la parole de Dieu en milieu carcéral
5
la lutte contre la pauvreté par la formation et
l'apprentissage de métiers générateurs de revenus
l'entraide et la culture de la solidarité.
La composition de l'organe dirigeant l'Association
Jehovah Schalom est la suivante
Président TOURE Sayouba, Eglise des Assemblées de
Dieu de Bethel sect 10 Tél. 76 45 54 50
Vice-président SAVADOGO Salif, Cultivateur à
Tougou Tél. 70 53 56 18
Secrétaire général SAVADOGO Ezéchiel, Professeur
au Lycée Municipal de Titao Tél. 76 52 18 21
Secrétaire général adjoint GUELWARE Adama,
Professeur au Lycée Municipal de Titao Tél. 68 43 60 74
Trésorière générale OUEDRAOGO Alizata,
Animatrice Tél. 70 60 23 69
Trésorière générale adjointe SAWADOGO Natou,
Ménagère à Oula Tél. 67 06 37 31
Responsable à l'information OUEDRAOGO Josué,
Elève-infirmier ENSP Ouahigouya Tél. 74 58 49 08
Responsable à l'organisation OUEDRAOGO
Soumaila, Cultivateur à Oula Tél. 70 77 74 12
Responsable aux relations extérieures Pasteur
DIENDERE Ambroise, Intendant à la Direction
Régionale MESS
Responsables aux activités spirituelles
Pasteur KINDO Ousmane, Pasteur au sect.l de
Ouahigouya Tél. 70 11 25 02 Pasteur OUEDRAOGO A.
Karim dit Moïse, Eglise des AD de Séguénéga
Tél. 75 01 77 60
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
02/MA TDSI/RSUO/PNBL/HC-BA T/CAB du 15 mars
2016. Le Haut-commissaire de la province du
Noumbiel, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Sifokha des Dozos de
la commune de Midebdo
Siège Midebdo, département de Midebdo
Objectifs l'Association a pour objectifs de
protéger les ressources fauniques, forestières et
halieutiques
promouvoir le ranching en mettant un accent
particulier sur les espèces en voie d'extinction
créer et aménager une aire (zone) sécurisée de
protection de la faune
promouvoir la cohésion et l'entraide entre ses membres
initier des rencontres socioculturelles
apporter un soutien moral et matériel à ses membres et
à la population de la commune
développer toute initiative susceptible d'améliorer les
conditions de vie de ses membres
susciter l'esprit d'union et de solidarité de la
communauté
initier toute personne désireuse remplissant les
conditions de bonne moralité et d'âge aux rites de la
culture des Dozos
-accompagner les forces de défense et de sécurité dans la
lutte contre l'insécurité en cas de demande expresses
desdites forces.
Nom, prénom (s), village ou secteur et fonctions des
personnes actuellement chargées de l'administration
et/ou de la direction de l'association.
Président KAMBIRE Tilaté, Tiafandouo Tél.71 00 92
05
Vice-président DAH Sonhité Frédéric, Tiafandouo Tél.
63 85 74 85
Secrétaire général KAMBIRE Gninkpa, Tiafandouo
Seçrétaire général adjoint KAMBIRE Buvôté,
Bonkosséra
Trésorier général KAMBIRE Tiguité, Tiafandouo
                     
                    PAGE 103
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
3045
Trésorier général adjoint KAMBIRE Tôfaté,
Dapladouo Tél. 74 04 18 71
Secrétaire à l'organisation HIEN Tilgaté, Sinaperdouo
Tél. 70 92 98 28
Secrétaire à l'organisation adjoint KAMBIRE
Gninkiré, Miperdouo Tél. 77 98 71 44
Secrétaire à l'information et à la mobilisation HIEN
Warbonè, Sinaperdouo Tél.'63 76 95 74
Secrétaire adjoint à l'information SOME Lessobté,
Midebdo Tél. 51 15 32 86
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
80/MATDSI/RHBS/GBD/SG/BE du 06 mai 2016.
Le Gouverneur de la région des Hauts-Bassins, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association Zemstaba
des Ressortissants de Ban en AZRB.
Siège Bobo-Dioulasso, Province du Houet
Objectifs l'Association Zemstaba des Ressortissants
de Ban a pour objectifs de
lutter contre l'analphabétisme
protéger l'environnement
lutter contre le chômage
promouvoir l'aide mutuelle.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Zemstaba des Ressortissants de Ban est la suivante
Président SAWADOGO Ahamed, Tél.75 31 00 47
1er Vice-président SANFO Hamidou, Tél. 78 19 75 73
2eme Vice-président KOURAOGO Mahamoudou,
Tél. 79 29 52 27
Secrétaire général NANA Sambo, Tél. 79 50 44 77
Secrétaire général adjoint KONKOBO Rasmané,
Tél. 74 06 44 03
Trésorier KOURAOGO Zaine, Tél. 78 19 57 21
Trésorier adjoint YARBANGA Abdoulaye,
Tél.75 99 22 40
Secrétaire à l'information TRAORE Djélilou,
Tél. 78 68 06 12
Secrétaire adjoint à l'information OUEDRAOGO
Mady, Tél. 76 03 59 30
Secrétaire aux relations extérieures TOUGMA
Souleymane, Tél. 70 72 87 18
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Sid
Mohamed, Tél. 78 51 46 42
Secrétaire à l'organisation adjoint OUEDRAOGO
Bassirou, Tél. 78 85 55 49
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
116/MATDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 04 mai
2016. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association Lagmtaab
la-Yondo des Femmes en abrégé ALYF
Siège Secteur 33, arrondissement 07, Ouagadougou,
province du Kadiogo
Objectifs l'Association Lagmtaab la-Yondo des
Femmes poursuit les objectifs suivants
contribuer à la formation des membres dans la
transformation des produits locaux
promouvoir l'alphabétisation des membres
promouvoir le tissage de pagnes traditionnels
contribuer à l'assainissement du cadre de vie.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Lagmtaab la-Yondo des Femmes est la suivante
Présidente NACOULMA Madeleine, s/c 01 BP 6181
Ouaga 01 Tél.77 58 12 88
Secrétaire générale GANSONRE Rakiéta, s/c 01 BP
6181 Ouaga 01 Tél. 71951217
Secrétaire générale adjointe KANYILI Mariam, s/c 01
BP 6181 Ouaga 01 Tél. 78 60 49 70
Trésorière générale OUEDRAOGO Salimata, s/c 01
BP 6181 Ouaga 01 Tél. 76 60 57 04
Trésorière générale adjointe DEBE Mista, s/c 01 BP
6181 Ouaga 01 Tél. 62 27 31 80
Secrétaire à l'organisation des activités socioculturelles
NIKIEMA Wendpouiré, s/c 01 BP 6181 Ouaga 01
Tél. 79 14 51 36
Secrétaire adjoint à l'organisation des activités
socioculturelles NIGNAN Avouré, s/c 01 BP 6181
Ouaga 01 Tél. 73 06 22 92
Secrétaire à l'information et à la communication
SAWADOGO Rosalie, s/c 01 BP 6181 Ouaga 01
Tél. 78 09 32 76
Secrétaire adjointe à l'information et à la
communication SAWADOGO Abzéta, s/c 01 BP 6181
Ouaga 01, Tél. 71 30 27 17
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
UMATDSI/RSHL/PSUM/HC du 19 avril 2016. Le
Haut-commissaire de la province du Soum, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
                     
                    PAGE 104
                    3046
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association Beog-
Neere (Lendemain meilleur)
Siège Djibo, Commune de Djibo, Province du Soum
Objectifs l'Association Beog-Neere a pour les objectifs
de
contribuer au développement social, économique et
culturel de la province du Soum
lutter contre les changements climatiques à travers des
séances de reboisement;
lutter contre les fléaux néfastes tels que l'excision des
jeunes filles, les mariages précoces et/ou forcés, etc.
contribuer efficacement à l'amélioration du taux
d'alphabétisation en menant des campagnes de
sensibilisation.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Beog-Neere est la suivante
Président OUEDRAOGO Moumouni, Tél.76 51 52 59
Vice-président SAWADOGO Harouna, Tél. 76 11 36
30
Secrétaire général SAWADOGO Abdoulaye,
Tél. 76 03 90 33
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Sidi
Moustapha, Tél. 76 65 02 71
Trésorier général NIKIEMA Boukaré, Tél. 76 12 36 15
Trésorière générale adjointe SANA Fatoumata,
Tél. 76 01 79 76
Délégué à l'information OUEDRAOGO Moumini,
Tél. 76 01 80 00
Délégué adjoint à l'information OUEDRAOGO
Moussa, Tél. 76 49 56 29
Délégué à l'organisation SAWADOGO Abdoul-Karim,
Tél. 76 75 08 16
Délégué adjoint à l'organisation SAWADOGO
Souleymane, Tél. 76 75 41 28
Commissaires aux comptes
OUEDRAOGO Boureima, Tél. 70 33 73 72
OUEREMI Salimata, Tél. 63 10 38 85
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
18/MA TDS1/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/DA G du 09
mai 2016. Le Haut-commissaire de la province du
Houet, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association Me Yir de
Bobo-Dioulasso (A.M.Y.B)
Siège Commune de Bobo-Dioulasso, Province du
Houet
Objectifs l'Association Me Yir de Bobo-Dioulasso
poursuit les objectifs suivants
apporter toute assistance morale et financière à ses
membres en difficultés
développer l'esprit famille en son sein
promouvoir la solidarité entre ses membres
entretenir et/ou faciliter toute activité de nature à
promouvoir le bien-être social des membres.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Me Yir de Bobo-Dioulasso est la suivante
Président HIEN Jean Antoine, Secteur 29, Bobo-
Dioulasso Tél.70 13 75 74
Vice-président DABIRE Bêtiemwine Marcel, Secteur
10, Bobo-Dioulasso Tél. 61 61 17 51
Secrétaire général SOME Insolgnine Florent, Secteur
25, Bobo-Dioulasso Tél. 70 10 17 59
Secrétaire général adjoint SOMDA Bèlibr, Secteur 29,
Bobo-Dioulasso Tél. 73 29 97 66
Trésorière SOME Domèbèlarè Marie Jeanne, Secteur
21, Bobo-Dioulasso Tél. 70 30 40 27
Trésorier adjoint SOME Bounoukiè, Secteur 10, Bobo-
Dioulasso Tél. 71 60 11 22
Secrétaire à l'organisation et à l'information SOMDA
Débouo Jonas, Secteur 10, Bobo-Dioulasso
Tél. 71 05 15 44
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
581/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 15 avril
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association des
Etudiants et Professionnels en Finance et Comptabilité
du Burkina Faso en abrégé AEPFC-BF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association des Etudiants et Professionnels
en Finance et Comptabilité du Burkina Faso a pour
objectifs
promouvoir la culture comptable dans les écoles
primaires et secondaires
                     
                    PAGE 105
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
3047
participer à la formation des étudiants
rechercher et favoriser l'obtention de stages et emplois
pour les étudiants en fin de cycle avec le concours des
partenaires
développer un partenariat d'échange d'expériences
entre les étudiants et les professionnels de métiers et/ou
des institutions nationales, internationales
promouvoif l'excellence afin d'avoir des étudiants
compétitifs sur le marché de l'emploi
rechercher et favoriser l'obtention de formations
complémentaires pour les étudiants
élaborer, mettre en œuvre et suivre les programmes et
les projets nationaux concernant l'éducation en
collaboration avec les ministères et autres structures
intéressées
recueillir et diffuser les informations relatives à la
filière.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Etudiants et Professionnels en Finance et
Comptabilité du Burkina Faso est la suivante
Président KABORE Ibrahime Lahouli, Tél.70 80 72 88
Vice-président TASSEMBEDO Mouniratou,
Tél. 76 10 10 15/79 66 86 13
Secrétaire général DIABRI Saïbou, Tél. 70 04 88 35
Trésorière SAWADOGO Sandrine Adélaïde,
Tél. 78 43 86 29
Trésorière adjointe OUEDRAOGO Safîétou,
Tél. 70 94 44 96
Chargé de la communication ZAMPOU Yannick,
Tél. 70 30 44 64
Chargée adjointe de la communication BONANE
Nadège, Tél. 79 20 23 55
Chargé de la création et de la redynamisation des
cellules et départements OUEDRAOGO Abdoulaye,
Tél. 68 85 40 26
Chargé de la formation KIENOU Edmond,
Tél. 70 82 43 09
Chargé des relations extérieures KONKOBO Auguste,
Tél. 64 91 61 61
Chargée adjointe des relations extérieures
OUATTARA Ouo Joëlle, Tél. 70 76 54 55
Chargé des stages et emplois NANA Harouna,
Tél. 68 71 73 19
Chargé des affaires sociales et culturelles
OUEDRAOGO Jean-Edmond, Tél. 70 09 53 92
Chargée adjointe des affaires sociales et culturelles
SANOU Salimata, Tél. 76 85 93 85
Chargé de la mobilisation NANA Serge,
Tél. 70 94 39 68
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
789/MA TDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 mai
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association des Jeunes
Couturiers pour le Développement Namanegb-Zanga en
abrégé AJCDNZ
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association des Jeunes Couturiers pour le
Développement Namanegb-Zanga a pour buts
promouvoir la couture
promouvoir l'entraide
sensibiliser sur la santé de la reproduction et les
maladies
sensibiliser et promouvoir le métier des couturiers
former ses membres et encadrer des élèves et
apprentis
favoriser la réinsertion des jeunes sans emploi
promouvoir la création des activités rémunératrices et
l'accès aux crédits.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Jeunes Couturiers pour le Développement
Namanegb-Zanga est la suivante
Président KAFANDO P. Pierre Canis, Tél.7891 52 19
1er Vice-président TAPSOBA Seni, Tél. 78 68 05 43
Secrétaire général BONKOUNGOU Issa,
Tél. 79 72 94 72
Secrétaire générale adjointe SAWADOGO Nadine,
Tél. 79 09 17 92
Trésorière générale TIANHOUN Alimata,
Tél. 78 28 89 90
Trésorier général adjoint ZONGO Kuilbi,
Tél. 78 92 56 72
Secrétaire aux relations extérieures et à l'intégration
chargé de l'étude des projets et de suivi des
investissements SOURGOU Dieudonné,
Tél. 73 37 12 41
Secrétaire adjointe aux relations extérieures et à
l'intégration chargé de l'étude des projets et de suivi des
investissements BONKOUNGOU Sakinatou,
Tél. 78 01 56 06
Secrétaire chargé de l'organisation et à l'information
OUEDRAOGO Adama, Tél. 78 02 28 76
Secrétaire adjointe chargée de l'organisation et à
l'information BELEM Salimata, Tél. 79 88 76 27
Secrétaire chargé de l'animation sportive et culturelle
KARENE Idrissa, Tél. 78 73 39 33
Secrétaire adjointe chargé de l'animation sportive et
culturelle BOUDA Naimata, Tél. 79 86 05 05
Conseillers
                     
                    PAGE 106
                    3048
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
OUEDRAOGO Moussa, Tél. 79 85 26 11
OUEDRAOGO G. André, Tél. 78 85 92 74
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
149/MATDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 16 mai
2016. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association Wend
panga des Tisseuses du secteur 16
Siège Secteur 16, arrondissement 03, Ouagadougou,
province du Kadiogo
Objectifs l'Association Wend panga des Tisseuses du
secteur 16 poursuit les objectifs suivants
promouvoir l'entraide et la solidarité entre ses
membres
lutter contre la pauvreté et le chômage des femmes et
filles
promouvoir la notion de consommons burkinabé
rechercher des financements pour des activités
génératrices de revenu au profit des membres
lutter contre l'excision et les violences faites aux
femmes
œuvrer à la paix, la cohésion sociale et à la tolérance
sensibiliser la population à la sauvegarde de
l'environnement par l'hygiène publique familiale.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Wend panga des Tisseuses du secteur 16 est la suivante:
Présidente KABORE Fatimata, Tél.71 84 70 03
Vice-présidente OUEDRAOGO Rilwendé,
Tél. 75 02 51 76
Secrétaire générale ZIDA Bata, Tél. 76 01 80 19
Secrétaire générale adjointe SERE Mariam,
Tél. 70 28 00 34
Trésorière générale KOUDOUGOU Abzéta,
Tél. 79 37 12 64
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Anne,
Tél. 71 92 92 77
Secrétaire chargée à la communication SIMPORE
Haoua, Tél. 76 44 61 03
Secrétaire adjointe chargée à la communication
NATANYA Asséta, Tél. 74 64 63 03
Secrétaire chargée à la mobilisation des femmes
DJIGEMDE Mourfou, Tél. 76 37 78 06
Secrétaire adjointe chargée à la mobilisation des femmes
SAWADOGO Mariam, Tél. 76 40 84 63
Secrétaire chargée des affaires culturelles
SAWADOGO Z. Zonaba, Tél. 74 21 41 54
Secrétaire adjointe chargée des affaires culturelles
KABORE Julienne, Tél. 71 07 99 65
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
12/MA TDSI/RCES/PKR T/HC/SG du 11 mai 2016. Le
Haut-commissaire de la province du Kourittenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association la
Renaissance de l'Islam (AR-ISLAM) de Pouytenga
Siège Pouytenga commune dudit, province du
Kourittenga
Objectifs l'Association la Renaissance de l'Islam (AR-
ISLAM) de Pouytenga poursuit les objectifs suivants
promouvoir les vertus islamiques par l'initiation et la
mise en œuvre des campagnes de sensibilisation et de
prêche dans toutes les localités du Burkina Faso
promouvoir la culture islamique
promouvoir les valeurs de tolérance et de partage telles
que prônées par les enseignements islamiques
développer le Burkina Faso.
Le bureau de l'Association la Renaissance de l'Islam
(AR-ISLAM) de Pouytenga est composé comme suit
Président KABORE Abdoul Aziz, Tél.70 29 51 97
Vice-président TAMALGO Issa, Tél. 71 55 57 70
Secrétaire général DIABATE Souleymane,
Tél. 70 54 25 79
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Zakaria,
Tél. 76 90 93 65
Trésorier général GANEMTORE Madi,
Tél. 70 25 31 26
Trésorier général adjoint SISSAOGO Ibrahim,
Tél. 70 27 21 07
Secrétaire à la culture islamique KOURAOGO Issouf,
Tél. 74 94 07 31
Secrétaire adjoint à la culture islamique KADIOGO
Kadré, Tél. 63 36 27 74
Secrétaire à l'organisation KIEMTORE Salam,
Tél. 70 17 41 77
Secrétaire adjoint à l'organisation KABORE Saïdou,
Tél. 70 64 84 93
Secrétaire à la communication KABORE Abdoul Aziz,
Tél.71 56 64 35
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
32/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 février
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
                     
                    PAGE 107
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26 3049
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association Wend
Panga
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Wend Panga a pour objectifs
spécifiques
promotion de l'agriculture, l'élevage et la protection de
l'environnement
promouvoir le civisme
lutter contre la violence faite aux femmes.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Wend Panga est la suivante
Présidente KOUANDA Sakiratou, Tél.79 01 18 27
Secrétaire générale COMPAORE Aimée,
Tél. 78 07 24 93
Trésorière générale OUEDRAOGO Fatoumata,
Tél. 66 98 19 75
Secrétaire générale à l'information et à la
communication NIKIEMA Antoinette, Tél. 68 36 66 44
Secrétaire générale à l'organisation RABO Assièta,
Tél. 68 52 00 90
Secrétaire aux relations extérieures OUEDRAOGO
Hawa, Tél. 78 71 06 75
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
489/MA TDSI/S G/DGLPAP/D OAS OC du 06 avril
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Fondation Lynn Katy
en abrégé FLK
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Fondation Lynn Katy a pour
objectifs
promouvoir la santé
promouvoir l'élevage
protéger l'environnement
promouvoir les droits humains
mener des actions de plaidoyer pour les droits des
personnes victimes des pandémies
promouvoir l'agriculture
entreprendre des actions de développement au profit
des populations cibles
promouvoir l'éducation
promouvoir la culture
promouvoir les activités pour minimiser les effets du
changement climatique.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Fondation Lynn Katy est la suivante":
Présidente AYEREHOUE. K Marceline,
Tél.72 18 45 95
Secrétaire générale OUEDRAOGO/TENAKOUA
Agnès, Tél. 78 33 00 39
Chargée des finances et de la mobilisation des
ressources TENAKOUA Marie Angèle,
Tél. 78 08 61 14
Chargé du suivi évaluation et de la communication
TENAKOUA Honoré, Tél. 70 35 36 12
Chargée du renforcement des capacités
SANOU/TENAKOUA Elisabeth, Tél. 70 59 84 90
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
670/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 27 avril
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
de modification dans les textes constitutifs et de
changement dans la composition de l'organe dirigeant
pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Centre d'Etudes et de
Développement de la Jeunesse en abrégé CEDJ
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Centre d'Etudes et de
Développement de la Jeunesse a pour objectifs
mener des études et des recherches-développement-
actions dans les domaines de la jeunesse, de la formation
professionnelle et de l'emploi
développer et diffuser des bonnes pratiques en matière
de jeunesse, de formation et d'emploi
développer le potentiel et le leadership des jeunes
apporter des appuis techniques et une assistance aux
collectivités territoriales
contribuer à promouvoir la bonne gouvernance dans
les domaines de la jeunesse, de la formation
professionnelle et de l'emploi
contribuer à améliorer le cadre juridique et
institutionnel dans les domaines de la jeunesse, de la
                     
                    PAGE 108
                    3050
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
formation professionnelle et de l'emploi
promouvoir l'excellence dans les domaines de la
jeunesse, de la formation et de l'emploi
développer des partenariats sur les plans national et
international pour la promotion de la jeunesse, de la
formation professionnelle et de l'emploi.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Centre d'Etudes et de Développement de la Jeunesse est
la suivante
Président NABALOUM Boureima, Tél.70 47 82 63
Vice-présidente ZOUGMORE Adèle, Tél. 70 02 56 36
Secrétaire général PILGA Larba, Tél. 70 04 34 36
Secrétaire général adjoint SAWADOGO Aboubacar,
Tél. 78 23 23 35
Adjoint chargé des affaires financières YAMEOGO
Emilienne, Tél. 78 45 97 90
Chargée des affaires financières SISSAO Moumine,
Tél. 70 78 44 39
Chargé des projets et programmes OUEDRAOGO
Abdrahamane, Tél. 70 53 95 09
Adjoint chargé projets et programmes BANCE
Amidou, Tél. 71 05 87 90
Chargé des études BATCHO Dognon Lucien,
Tél. 79 64 42 05
Adjoint chargé des études FAYAMA Drissa,
Tél. 78 84 37 49
Chargée de la communication et du plaidoyer KOUDA
Alizata, Tél. 70 05 01 78
Adjoint chargé de la communication et du plaidoyer
MANO Anselme, Tél. 70 78 77 94/77 79 92 82
Conseiller spécial CHARBONNEAU Dominique,
Tél. 79 61 12 13
Conseiller technique OUEDRAOGO Ibrahim Patingdé
Alassane, Tél. 70 22 19 37
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
119/MATDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 10 mai
2016. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loin0 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Débout Wemtenga
Siège Secteur 23, arrondissement 05, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Débout Wemtenga poursuit les
objectifs suivants
i
réflqclur et faire des propositions de solutions sur les
grands sujets problématiques dont sont confrontés les
habitants du quartier Wentenga
œuvrer au développement socio-économique de ses
membres
initier et prendre part à des ateliers, à des séminaires et
conférences afin de permettre à l'association d'atteindre
ses objectifs.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Débout Wemtenga est la suivante
Président TRAORE Oumar, 06 BP 10045 Ouaga 06
Tél. 78 08 00 26
Secrétaire général DJERMA Ibama Arsène,
Tél. 78 30 64 98
Trésorier OUEDRAOGO Pascal Bi, Tél. 70 43 43 91
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Amandine
Linda France, Tél. 72 07 88 00
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
11/MATDSI/RCSD/PBZG/HCKBS du 12 avril 2016.
Le Haut-commissaire de la province du Bazéga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Koom-la viim de Tamsé
(A.K.V.T) qui signifie en français l'eau c'est la vie
Siège Tamsé, commune de Toécé, province du Bazéga
Objectifs l'Association Koom-la viim de Tamsé a pour
objectifs de
protéger les berges du barrage Bazéga contre
l'ensablement
entretenir et renforcer les installations hydro-
agricoles
renforcer les capacités des producteurs de fruits et
légumes
promouvoir et valoriser les fruits et légumes produits
dans la localité
promouvoir la paix et la cohésion sociale entre les
producteurs.
Conformément à ses statuts et règlement intérieur,
l'administration de l'association est assurée par un
bureau exécutif de onze (11) membres, dirigé par un
président en la personne de TONDE Moussa Raphael,
joignable au 76 06 58 67 et 78 71 12 73
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
131/MA TDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 13 mai
2016. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo,
                     
                    PAGE 109
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
3051
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Teeltaaba
Siège Secteur 38, arrondissement 09, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Teeltaaba poursuit les objectifs
suivants
promouvoir l'entraide et la solidarité entre ses
membres
lutter contre la pauvreté et le chômage des femmes et
des filles
rechercher des financements pour les activités
génératrices de revenus
lutter contre l'excision et les violences faites aux
femmes
œuvrer à la paix, la cohésion sociale et la tolérance
sensibiliser la population à sauvegarder
l'environnement par l'hygiène publique et familiale.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Teeltaaba est la suivante
Président OUEDRAOGO Nokouma Prosper,
Tél. 78 50 08 38
Vice-président OUEDRAOGO Boukaré,
Tél. 79 49 05 66
Secrétaire général OUEDRAOGO Pierre,
Tél. 76 81 47 94
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Goulango
Madi, Tél. 78 73 53 19
Trésorier général OUEDRAOGO Madi,
Tél. 76 18 56 90
Trésorier général adjoint OUEDRAOGO Valentin,
Tél. 79 43 75 58
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO N. Daniel,
Tél. 78 04 23 62
Secrétaire adjoint à l'organisation OUEDRAOGO S.
Leonard, Tél. 78 35 86 96
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO Arouna,
Tél. 78 08 21 79
Secrétaire adjoint à l'information OUEDRAOGO Elie,
Tél. 78 97 39 06
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
138/MA TDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 13 mai
2016. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Relwendé
Siège Secteur 38, arrondissement 09, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Relwendé poursuit les
objectifs suivants
promouvoir l'entraide et la solidarité entre ses
membres
lutter contre la pauvreté et le chômage des femmes et
filles
rechercher des financements pour des activités
génératrices de revenu au profit des membres
lutter contre l'excision et les violences faites aux
femmes
œuvrer à la paix, la cohésion sociale et à la tolérance.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Relwendé est la suivante
Présidente OUEDRAOGO Rasmata, Tél. 76 34 13 15
Vice-présidente SANA Fatimata, Tél. 60 14 36 24
Secrétaire générale TRAORE Mariam,
Tél. 70 48 70 13
Secrétaire générale adjointe TALL Djeneba,
Tél. 71 41 30 05
Trésorière générale SAWADOGO Salamata,
Tél. 78 10 10 93
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Awa,
Tél. 76 86 47 35
Secrétaire à l'organisation TONDE Fatimata,
Tél. 76 42 30 12
Secrétaire adjointe à l'organisation SANGO Salmata,
Tél. 75 07 11 59
Secrétaire à l'information DERRA Mariam, Tél. 78 94
56 86
Secrétaire à l'information adjointe OUEDRAOGO
Salimata
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
873MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 30 mai 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Mouvement Burkinabé
pour la Promotion des Valeurs Démocratiques, en abrégé
MB-PVD
                     
                    PAGE 110
                    3052
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Mouvement Burkinabé pour la
Promotion des Valeurs Démocratiques a pour objectif
global de promouvoir les valeurs Démocratiques.
Ses objectifs spécifiques sont
renforcer la capacité des membres sur la bonne
gouvernance
former, informer et sensibiliser la population sur les
bons comportements citoyens
veiller à la bonne gouvernance
interpeller les gouvernants sur les dérivés de gestion
des affaires publiques.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Mouvement Burkinabé pour la Promotion des Valeurs
Démocratiques est la suivante
Président YARO Piobou Romuald, Tél. 70 22 88 56
Secrétaire général KAM Auguste, Tél. 70 28 06 87
Secrétaire générale adjoint OUEDRAOGO W.
Théophile, Tél. 71 35 51 60
Trésorier GUISSOU Ali, Tél. 70 24 72 07
Secrétaire DIABATE Ousmane, Tél. 70 59 54 45
Secrétaire KAFANDO W. Bonaventure,
Tél. 70 15 45 55
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
860/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 24 mai
2016. Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Réseau pour la
promotion de l'Enseignement Agricole au Burkina Faso
en abrégé REPEA-BF
Siège Bobo-Dioulasso, Province du Houet
Objectifs L'Association Réseau pour la promotion de
l'Enseignement Agricole au Burkina Faso a pour
objectifs
contribuer à la promotion d'une agriculture durable par
la formation appropriée des acteurs
faire de la formation agricole, la pierre de l'agriculture
burkinabé durable
faire des mutualisations des ressources humaines,
matérielles et financières.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Réseau pour la promotion de l'Enseignement Agricole
au Burkina Faso est la suivante
Président THIAMOBIGA D. Jacques, Tél. 72 57 29 23
Vice-président KORBEOGO Hamidou,
Tél. 76 06 44 70
Secrétaire général THIAMOBIGA P. Christian A.,
Tél. 70 00 01 44
Trésorière générale CARAMA Massaran,
Tél. 70 13 37 37
Trésorier général adjoint TOUGOUMA Eugène,
Tél. 70 28 07 40
Secrétaire aux relations extérieures OUEDRAOGO N.
Salam, Tél. 70 76 84 69
Secrétaire à la formation GUE Babou Jean,
Tél. 70 42 48 29
Secrétaire adjoint à la formation SOME Wilfried,
Tél. 70 34 21 98
Secrétaire à la communication BONKOUNGOU Jean
Charles, Tél. 78 28 47 66
Secrétaire à l'organisation SEOGO Philippe,
Tél. 76 80 81 59
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
890MA TDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 31 mai 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Carrefour des Arts
Plastiques en abrégé CAP-OUAGA
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Carrefour des Arts Plastiques a
pour objectifs
contribuer à la reconnaissance des arts plastiques et des
artistes plasticiens au Burkina Faso
contribuer au développement du professionnalisme des
acteurs du secteur des arts plastiques au Burkina Faso
organiser chaque année ou tous les deux ans un
événement en arts plastiques réunissant plusieurs
espaces et artistiques
entretenir des relations de collaboration avec toute
structure ou organisation nationale œuvrant dans le
même but.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Carrefour des Arts Plastiques est la suivante
                     
                    PAGE 111
                    30 juin 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
3053
Président ZOUNGRANA Sylvestre Jean Pascal,
Tél. 76 64 86 73
Trésorier COMBES Alain André, Tél. 78 85 24 80
Secrétaire HUNBERT Lucien Paul Achille
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
233/MA TDSI/RHBS/PHUE/HCBDLS/SG/DA G du 19
mai 2016. Le Haut-commissaire de la province du
Houet, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de changement dans la
composition de l'organe dirigeant pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association des
Retraités du Secteur Privé (A.R.S.P.)
Siège Commune de Bobo-Dioulasso, Province du
Houet
Objectifs l'Association des Retraités du Secteur Privé
poursuit les objectifs suivants
consolider les liens et unir tous les retraités régis par la
loi 13/72 de la caisse nationale de la sécurité du Burkina
Faso
faire alliance avec les autres associations similaires.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Retraités du Secteur Privé est la suivante
Président El Hadji TRAORE Kalifa, Secteur 15, Bobo-
Dioulasso Tél. 70 72 41 58
Vice-président OUATTARA Mamadou, Secteur 29,
Bobo-Dioulasso Tél. 76 52 44 46
Secrétaire général NAGALO Issouf, Secteur 17, Bobo-
Dioulasso Tél. 72 82 36 83
Secrétaire général adjoint OUATTARA Ali, Secteur 06,
Bobo-Dioulasso Tél. 76834806
Trésorière TRAORE/BAKAYAGO Ramata, Secteur
21, Bobo-Dioulasso Tél. 70 16 34 04
Trésorier adjoint SAWADOGO Amidou, Secteur 29,
Bobo-Dioulasso Tél. 76 01 23 31
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Abdou,
Secteur 29, Bobo-Dioulasso Tél. 76 60 22 42
Secrétaire adjoint à l'organisation TRAORE Issiaka,
Secteur 20, Bobo-Dioulasso Tél. 68 87 18 00
Secrétaire à l'information KOUYATE Abdramane,
Secteur 29, Bobo-Dioulasso Tél. 76 53 76 27
1er Secrétaire adjoint à l'information BARRO Segnin,
Secteur 29, Bobo-Dioulasso Tél. 76 60 50 14
2e Secrétaire adjoint à l'information SOUTERE
Adama, Secteur 12, Bobo-Dioulasso Tél. 76 23 00 08
Secrétaire aux relations intérieures et extérieures
SIANE Oumar, Secteur 29, Bobo-Dioulasso
Tél. 79 90 04 20
Secrétaire à relations intérieures et extérieures
KARAMA Toussi, Secteur 06, Bobo-Dioulasso
Tél. 66 16 66 30
Secrétaire à l'action sociale MILLOGO Niama Bruno,
Secteur 12, Bobo-Dioulasso Tél. 76 15 35 13
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
240/MA TDSI/RHBS/PHUE/HCBDLS/S G/DA G du 24
mai 2016. Le Haut-commissaire de la province du
Houet, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992,
portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association des Jeunes
Leaders de Bobo-Dioulasso (A.J.LB)
Siège Commune de Bobo-Dioulasso, Province du
Houet
Objectifs l'Association des Jeunes Leaders de Bobo-
Dioulasso poursuit les objectifs suivants
créer un cadre de concertation, d'entraide, d'amitié et
d'épanouissement entre les membres
rechercher des partenaires techniques et financiers
pour la réalisation de nos activités
former les acteurs pour une meilleure organisation du
commerce
soutenir les efforts de l'Etat pour le développement du
commerce
promouvoir des activités socio-culturelles et
économiques
lutter contre la pauvreté avec la mise en œuvre des
micro-projets générateurs de revenus pour les membres
5
faciliter l'accès des membres aux micros crédits pour
améliorer les conditions de vie des membres.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
des Jeunes Leaders de Bobo-Dioulasso est la suivante
Président SINON Karim, Secteur 30, Bobo-Dioulasso
Tél. 76 67 41 70
Vice-président PARE Karim, Secteur 30, Bobo-
Dioulasso Tél. 76 65 33 69
Secrétaire général OUEDRAOGO Madi, Secteur 30,
Bobo-Dioulasso Tél. 78 97 06 18
Secrétaire adjoint OUEDRAOGO Inoussa, Secteur 30,
Bobo-Dioulasso Tél. 75 50 78 29
Trésorier général BONKOUNGOU Inoussa, Secteur
30, Bobo-Dioulasso Tél. 79 97 75 93
Trésorier adjoint SAWADOGO Mamoudou, Secteur
30, Bobo-Dioulasso Tél. 79 90 88 48
                     
                    PAGE 112
                    3054
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 26
30 juin 2016
Secrétaire à l'information KAFANDO Hadra, Secteur
30, Bobo-Dioulasso Tél. 76 04 74 57
Secrétaire adjoint à l'information SANFO Mohamed,
Secteur 30, Bobo-Dioulasso Tél. 78 22 69 69
Secrétaire à l'organisation PANKOLO Harouna,
Secteur 30, Bobo-Dioulasso Tél. 76 55 30 74
Secrétaire adjoint à l'organisation ZOUMBRI
Fousseni, Secteur 30, Bobo-Dioulasso Tél. 78 09 14 02
Secrétaire aux relations extérieures SINO Inoussa,
Secteur 30, Bobo-Dioulasso Tél. 78 10 74 44
■Secrétaire adjoint aux relations extérieures GUIRO
Sayouba, Secteur 30, Bobo-Dioulasso Tél. 76 65 21 67
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
9 78/MA TDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 01 juin
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Wend-Daabo des Femmes,
en abrégé AWDF
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
I. m
I
Objectifs L'Association Wend-Daabo des Femmes a
pour buts
conjuguer leurs efforts au sein d'un cadre qui garantit
leur plein épanouissement surtout l'entraide mutuelle en
vue de développer leur autonomie
améliorer leur conditions de vie morales, économiques
et sociales à travers la promotion de leur activités
promouvoir la transformation des produits locaux
lutter contre le VIH/SIDA et les 1ST
lutter contre l'ignorance, l'analphabétisme et la
pauvreté
promouvoir la protection de l'environnement
rechercher des financements auprès des institutions ou
organismes donateurs pour financer des activités ou
venir en aide aux initiatives de base des femmes
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Wend-Daabo des Femmes est la suivante
Présidente WOBA Yognou, Tél. 78 43 98 91
Vice-présidente DAKIO Safiatou, Tél. 78 99 76 02
Secrétaire générale KABORE Aicha, Tél. 79 05 58 34
Secrétaire générale adjointe KADEGA Fati,
Tél. 74 25 96 38
Trésorière NAGOMDA Lucienne, Tél. 68 79 44 47
Trésorière adjointe SANA Awa, Tél. 78 05 11 65
Secrétaire à l'organisation GUIGMA Abarata,
Tél. 76 39 02 04
Secrétaire adjointe à l'organisation ZOUNGRANA
Bibata, Tél. 70 61 87 33
Secrétaire à la mobilisation TIENDREBEOGO
Adjara, Tél. 78 51 30 16
Secrétaire à l'information TAPSOBA Abibou,
Tél. 78 37 55 63
Secrétaire adjointe à l'information SAWADOGO
Fatimata, Tél. 70 32 10 40
Conseillères
MAIGA Kadidjatou, Tél. 75 54 94 08
KADIO Issatou, Tél. 72 73 12 65
BURKINA FASO
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal.4651
                    