 
                PAGE 1
                "?ooé
JOURNAL OFFICIEL
DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
13.250 26.500
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
6 mois 15.600
1 an 31.200
Vente de numéro
Année courante 500
Année antérieure 600
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 12.500 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 24.000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
SOMMAIRE
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
23 jan... Décret n°2006-010/PRES promulguant la loi
n°048-2005/AN du 20 décembre 2005 portant création
d'un Ordre national des experts comptables et des
comptables agréés et réglementant les professions
d'expert compable,de comptable agréé et l'exercice du
mandat de commissaire au comptes.
23 jan... Décret n°2006-011/PRES promulguant la loi
n°049-2005/AN du 21 décembre 2005 portant santé de
la reproduction.
MINISTERE DES FINANCES ET DU BUDGET
170
182
30 déc Décret n°2005-68l/PRES/PM/MFB portant
nomination d'un contrôleur financier suppléant.
185
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE
ET DE LA REFORME DE L'ETAT
30 déc... Décret n°2005-679/PRES/PM/MFPRE/MFB
portant dérogation au système d'évaluation des agents
de la fonction publique.
30 déc... Décret n°2005-680/PRES/PM/MFPRE/MFB
portant modification du décret n°2002-433/PRES/
PM/MFPRE du 14 octobre 2002 portant fixation de la
date d'entrée en vigueur du système d'évaluation des
agents de la fonction publique.
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES,
DES TRANSPORTS ET DE L'HABITAT
185
186
30 déc... Décret n°2005-676/PRES/PM/MITH/MFB
portant nomination d'administrateur au conseil d'ad-
ministration de la Société de Gestion du Patrimoine
Ferroviaire du Burkina (SOPAFER-B).
30 déc... Décret n°2005-677/PRES/PM/MITH/MFB
portant nomination du président du conseil d'adminis-
tration de la Société de Gestion du Patrimoine
Ferroviaire du Burkina (SOPAFER-B).
30 déc... Décret n°2005-678/PRES/PM/MITH/MFB
portant renouvellement du mandat d'administrateur au
conseil d'administration de la Société de Gestion du
Patrimoine Ferroviaire du Burkina (SOPAFER-B).
187
187
187
                 
                PAGE 2
                170
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
gpOLe
09 février 2005
MINISTERE DES RESSOURCES ANIMALES
30 cléc... Décret n°2005-673/PRES/PM/MRA portant
nomination d'un directeur de service. 187
30 déc... Décret n°2005-674/PRES/PM/MRA portant
nomination de directeurs provinciaux. i gg
30 déc... Décret n°2005-675/PRES/PM/MRA portant
nomination de directeurs régionaux. 188
MINISTERE DE L'ECONOMIE
ET DU DEVELOPPEMENT
30 déc... Décret n°2005-67l/PRES/PM/MEDE/MFB
portant renouvellement de mandat du président du
conseil d'administration de l'Institut National de la
Statistique et de la Démographie (INSD). 188
30 déc... Décret n°2005-672/PRES/PM/MEDE/MFB
portant renouvellement de mandat d'administrateurs au
conseil d'administration de l'Institut National de la
Statistique et de la Démographie (INSD). 188
MINISTERE DE LA JUSTICE
30 déc... Décret n°2005-669/PRES/PM/MJ portant
nomination d'un directeur de service. 189
30 déc... Décret n°2005-670/PRES/PM/MJ portant
nomination d'un conseiller technique. 189
MINISTERE DES MINES,
DES CARRIERES ET DE L'ENERGIE
30 déc... Décret n°2005-668/PRES/PM/MCE/MFB
portant création, attributions, composition et fonction-
nement de la commission nationale des mines. 189
30 déc... Décret n°2005-682/PRES/PM/MCE/MFB
portant modalités de constitution et d'utilisation de la
provision pour reconstitution des gisements. 191
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
14 déc... Arrêté n°2005-092/MATD/SG/DGLPAP/
DOASOC portant autorisation d'exercer au Burkina
Faso de l'association étrangère dénommée
Hébergement solidaire Zaka Laschanguydan 192
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES 192
PARTIE OFFICIELLE
AN 2006
PRESIDENCE DU FASO
DECRETN° 2006-010/PRES du 23 janvier 2006 pro-
mulguant la loi n° 048-2005/AN du du 20 décembre 2005
portant création d'un Ordre national des experts comptables
et des comptables agréés et réglementant les professions d'ex-
pert comptable, de comptable agréé et l'exercice du mandat de
Commissaire au comptes.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la lettre n° 2006-001/AN/PRES/SG/DGSL/DSC
du 12 janvier du président de l'Assemblée nationale
transmettant pour promulgation la loi n° 048-2005/AN
du 20 décembre 2005 portant création d'un Ordre national des
experts comptables et des comptables agréés et réglementant
les professions d'expert comptable, de comptable agréé et
l'exercice du mandat de Commissaire au comptes
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 048-2005/AN du
20 décembre 2005 portant création d'un Ordre national des
experts comptables et des comptables agréés et réglementant
les professions d'expert comptable, de comptable agréé et
l'exercice du mandat de Commissaire au comptes.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 23 janvier 2006
Blaise COMPAORE
LOI N° 048-2005/AN
PORTANT CREATION D'UN ORDRE NATIONAL
DES EXPERTS COMPTABLES ET DES COMPTA-
BLES AGREES ET REGLEMENTANT LES PRO-
FESSIONS D'EXPERT COMPTABLE, DE COMP-
TABLE AGREE ET L'EXERCICE DU MANDAT
DE COMMISSAIRE AUX COMPTES.
                 
                PAGE 3
                ZLOOf*
09 février 2005
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
171
L'ASSEMBLEE NATIONALE
Vu la Constitution
Vu la résolution n° 001-2002/AN du 05 juin 2002, por-
tant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 20 décembre 2005
et adopté la loi dont la teneur suit
TITRE I DE L'ORDRE DES EXPERTS
COMPTABLES ET DES COMPTABLES AGREES
Article 1 Il est créé un Ordre national des experts compta-
bles et des comptables agréés du Burkina Faso (ONECCA-
BF). L'Ordre est doté de la personnalité morale et regroupe
obligatoirement les personnes habilitées à exercer la profes-
sion d'expert comptable et de comptable agréé dans les condi-
tions fixées par la présente loi.
Article 2 L'Ordre veille au respect des règles de déontologie
et assure la défense des intérêts matériels et moraux des pro-
fessions qu'il représente.
L'Ordre peut présenter aux pouvoirs publics et aux autorités
constituées toute demande relative à ces professions et être
saisi par ces pouvoirs et autorités de toute question les concer-
nant.
L'Ordre peut créer, au bénéfice de ses membres, tout orga-
nisme de solidarité, de retraite ou de garantie.
L'Ordre est administré par un Conseil national de l'Ordre, seul
habilité à le représenter.
TITRE II DES EXPERTS COMPTABLES
Section I De la définition de la profession d'expert
comptable
Article 3 Est expert comptable et peut être inscrit au tableau
ou au tableau annexe de l'Ordre dans les conditions prévues
par la présente loi, toute personne physique qui, en son nom
propre et sous sa propre responsabilité pour le compte d'entre-
prise ou de personnes auxquelles elle n'est pas liée par un
contrat de travail, fait profession habituelle de
1) vérifier, apprécier, réviser et redresser les comptabilités
2) certifier la régularité et la sincérité des états financiers
requis des entreprises et autres organismes conformément aux
dispositions législatives et réglementaires en vigueur
3) évaluer les entreprises en cas de fusion, scission, cession
totale ou partielle d'actif et augmentation de capital
4) exercer les fonctions de commissaire aux comptes, de com-
missaire aux apports et de commissaire à la fusion ou à la scis-
sion
5) effectuer les audits comptables et financiers.
L'expert comptable peut aussi
a) organiser, tenir, arrêter, surveiller les comptabilités de toute
nature
b) analyser la situation et le fonctionnement des entreprises
sous leurs aspects économiques, juridiques et fiscaux, infor-
matiques, financiers
c) exercer des mandats d'expertise judiciaire en matière comp-
table, ainsi que des mandats de syndic et de liquidateur
d) et, d'une façon générale, donner tout conseil et faire toute
recommandation en matière d'organisation d'entreprise et de
fiscalité.
L'expert comptable fait rapport en son nom et sous sa respon-
sabilité de ses constatations, conclusions et recommandations.
L'expert comptable peut exécuter les travaux entrant dans
l'exercice de la profession de comptable agréé, sous réserve
de ne pas en faire l'objet unique de son activité.
Article 4 :Nul ne peut, sans être préalablement inscrit au
tableau ou au tableau annexe, exercer la profession d'expert
comptable telle que définie à l'article 3 ci-dessus, ni créer
l'apparence de cette qualité, d'une manière quelconque, dans'
son activité.
Section II De l'exercice du mandat de commissaire aux
comptes, de commissaire aux apports, de commissaire à la
fusion ou à la scission
Article 5 Dans les sociétés commerciales auxquelles la loi
fait obligation de désigner un commissaire aux comptes, un
commissaire aux apports, un commissaire à la fusion ou à la
scission, ces fonctions ne peuvent être exercées que par un
expert comptable inscrit au tableau ou au tableau annexe de
l'Ordre.
Dans les sociétés où il a été désigné un ou plusieurs commis-
saires aux comptes, le commissariat peut être confié à un ou
plusieurs experts comptables ressortissants d'un Etat membre
de l'UEMOA inscrits au tableau annexe.
Toutefois, les présentes dispositions ne font pas obstacle à
l'application des dispositions différentes d'une convention
internationale ou d'un accord passé entre l'Ordre du Burkina
Faso et un Ordre étranger qui tendrait, sur la base de la réci-
procité, à la libre prestation des services des experts compta-
bles et à la liberté de leur établissement.
Article 6 Par dérogation aux dispositions de l'article 5
ci-dessus, les fonctions de commissaire aux comptes, de com-
missaire aux apports, de commissaire à la fusion ou à la scis-
sion peuvent être exercées par une société d'expertise comp-
table reconnue par l'Ordre, conformément à l'article 27
ci-dessous, sous réserve du respect des dispositions de Parti-
cle 7 de la présente loi.
                 
                PAGE 4
                172
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
2_qou
09 février 2O05
Article 7 Une société d'expertise comptable ne peut exercer
la fonction de commissaire aux comptes que si l'un des asso-
ciés, au moins, est autorisé en application des dispositions de
l'article 5 ci-dessus, à exercer la fonction de commissaire aux
comptes.
Dans ce cas, les diligences sont effectuées par la société sous
la responsabilité personnelle d'un ou de plusieurs experts
comptables remplissant les conditions prévues à l'article 5 ci-
dessus, pour être autorisé à exercer la fonction de commissaire
aux comptes.
Les actes et documents établis à cet effet par la société d'ex-
pertise comptable doivent être revêtus de la ou des signature
(s) desdits experts comptables.
Article 8 Les fonctions de commissaire aux apports, de com-
missaire à la fusion ou à la scission ne peuvent être exercées
que par une personne physique ou morale autorisée à exercer
les fonctions d'expert comptable ou de commissaire aux
comptes, et sous les mêmes conditions que celles édictées aux
articles 3, 4, 5, 6 et 7 ci-dessus.
Article 9 Le commissaire aux comptes est responsable, tant
à l'égard de son mandant que des tiers, des conséquences
dommageables, des fautes et négligences par lui commises
dans l'exercice de ses fonctions sans préjudice, le cas échéant,
de la responsabilité de la société à laquelle il appartient.
Le commissaire aux comptes n'est pas civilement responsable
des infractions commises par les dirigeants et administrateurs
de son mandat, sauf si, en ayant eu connaissance, il ne les a
pas révélées dans son rapport à l'Assemblée générale.
Article 10 L'exercice d'un mandat de commissaire aux
comptes, de commissaire aux apports, de commissaire à la
fusion ou à la scission est incompatible avec la réalisation,
dans le même temps, au profit de la société qui a conféré le
mandat, d'une ou plusieurs des missions d'expertise compta-
ble ou de comptabilité.
Cette interdiction s'étend, le cas échéant, aux associés et col-
laborateurs du commissaire aux comptes, du commissaire aux
apports, du commissaire à la fusion ou à la scission.
Section III Des conditions d'admission
Article II Pour être inscrit au tableau de l'Ordre en qualité
d'expert comptable, il faut
1) être de nationalité burkinabé ou ressortissant d'un Etat
membre de l'UEMOA
2) jouir de ses droits civiques
3) n'avoir subi aucune condamnation criminelle ou correc-
tionnelle de nature à entacher son honorabilité et notamment
aucune condamnation comportant l'interdiction du droit de
gérer et d'administrer les sociétés
4) être titulaire d'un diplôme d'expertise comptable dûment
reconnu par l'autorité compétente ou de tout autre diplôme
jugé équivalent, ou avoir été inscrit en qualité d'expert comp-
table au tableau de l'Ordre national des experts comptables et
comptables agréés d'un autre Etat membre de l'UEMOA, sous
réserve de réciprocité
5) présenter les garanties de moralité jugées suffisantes par le
Conseil national de l'Ordre
6) avoir un domicile fiscal au Burkina Faso.
Article 12 Par dérogation aux dispositions de l'article 11-1
ci-dessus, l'accès à la profession d'expert comptable est
ouvert aux ressortissants d'un Etat non nombre de l'Union,
ayant conclu avec le Burkina Faso une convention d'établisse-
ment ou tout autre accord international en tenant lieu, qui
satisfont aux autres conditions visées à l'article 11.
Article 13 :Peuvent être autorisées à exercer la profession
d'expert comptable et être inscrites au tableau annexe de
l'Ordre, les personnes physiques ressortissant d'un Etat non
membre de l'Union dont la législation ou la réglementation
autorise sur la base de la réciprocité, la libre prestation des ser-
vices des experts comptables et la liberté de leur établisse-
ment, ou l'Etat ou l'Ordre dont il est membre a signé avec le
Burkina Faso ou l'Ordre du Burkina Faso une convention ou
un accord à l'effet de cette réciprocité, sous réserve
1) du respect de toutes les conditions prévues à l'article 11
ci-dessus, à l'exception de celle visée à l'article 11-1
2) de la justification d'un séjour préalable au Burkina Faso
pendant une période continue supérieure à cinq années, sous
réserve des dispositions de la convention ou de l'accord prévu
dans le présent article.
L'autorisation est accordée par décision du ministre chargé des
finances, après avis du Conseil national de l'Ordre, du minis-
tre chargé des affaires étrangères et du ministre chargé de la
justice.
Article 14 Le titulaire d'un diplôme d'expertise comptable,
non inscrit au tableau et n'exerçant pas la profession d'expert
comptable à titre indépendant, ne peut se prévaloir que du seul
titre de diplômé d'expertise comptable
Section IV Des experts comptables stagiaires
Article 15 Le titre d'expert comptable stagiaire est réservé
aux candidats à la profession d'expert comptable qui répon-
dent à des conditions de diplôme fixées par décret et qui sont
admis par le Conseil national de l'Ordre à effectuer un stage
professionnel de trois ans auprès d'un expert comptable inscrit
au tableau ou au tableau annexe de l'Ordre.
Avec l'autorisation du Conseil national de l'Ordre, le stage
peut être effectué pour une durée maximale de deux ans
auprès d'un professionnel inscrit auprès d'un Ordre étranger,
la troisième année devant obligatoirement s'accomplir au
Burkina Faso.
                 
                PAGE 5
                QçoS-t
09 février JOOS
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
173
A l'expiration du stage, il est délivré à l'expert comptable sta-
giaire, par le Conseil national de l'Ordre une attestation de fin
de stage.
Le refus d'inscription des candidats à la profession d'expert
comptable au tableau des experts comptables stagiaires doit
être motivé.
En cas de refus les candidats pourront faire appel de cette
décision auprès du tribunal administratif.
Les experts comptables stagiaires ne sont pas membres de
l'Ordre sauf s'ils sont inscrits en qualité de comptables agréés.
Ils sont néanmoins soumis à sa surveillance et à son contrôle
disciplinaire.
Ils sont placés sous l'autorité et la responsabilité profession-
nelle d'un maître de stage, inscrit au tableau ou au tableau
annexe, ou auprès d'un ordre étranger.
TITRE III DES COMPTABLES AGREES
Section I De la définition de la profession de comptable
agréé
Article 16 Est comptable agréé et peut être inscrit au tableau
ou au tableau annexe de l'Ordre dans les conditions prévues
par la présente loi, celui qui fait profession habituelle de tenir,
centraliser, ouvrir, arrêter et surveiller et, dans l'exercice de
ces missions, redresser les comptabilités des entreprises et
d'organismes auxquels il n'est pas lié par un contrat de travail.
Le comptable agréé est habilité à attester la régularité et la sin-
cérité des états financiers de synthèse des entreprises et orga-
nismes dont il arrête la comptabilité.
11 peut également donner tout conseil et faire toute recomman-
dation tendant à l'organisation, à la fiscalité et à la tenue des
comptabilités des entreprises et personnes qu'il assiste.
Article 17 Nul ne peut porter le titre de comptable agréé ni
en exercer la profession, s'il n'est inscrit au tableau ou au
tableau annexe de l'Ordre.
Section II Des conditions d'admission
Article 18 Pour être inscrit au tableau de l'Ordre en qualité
de comptable agréé, il faut
1) être de nationalité burkinabé ou ressortissant d'un Etat
membre de l'UEMOA
2) jouir de ses droits civiques
3) n'avoir subi aucune condamnation criminelle ou correc-
tionnelle de nature à entacher son honorabilité et notamment
aucune condamnation comportant l'interdiction du droit de
gérer et d'administrer les sociétés
4) être titulaire soit du Diplôme d'études supérieures compta-
bles et financières (DESCF), soit du Diplôme d'études supé-
rieures comptables et financières (DESCOGEF), soit du
Diplôme d'études supérieures spécialisées (DESS) option
finances-comptabilité ou tout autre diplôme reconnu équiva-
lent à l'un de ces trois diplômes dans les conditions fixées par
décret et justifier de trois années de pratique professionnelle,
dont une année chez un membre de l'Ordre des experts comp-
tables et des comptables agréés pour le titulaire du DESCF ou
du DESCOGEF et de cinq années de pratique professionnelle
dont deux années chez un membre de l'Ordre des experts
comptables et comptables agréés pour le titulaire du DESS,
soit avoir été inscrit en qualité de comptable agréé au tableau
de l'Ordre national des experts comptables et comptables
agréés d'un autre Etat membre de l'UEMOA
5) présenter les garanties de moralité jugées suffisantes par le
Conseil national de l'Ordre
6) avoir un domicile fiscal au Burkina Faso.
Article 19 :Par dérogation aux dispositions de l'article 18-1
ci-dessus, l'accès à la profession de comptable agréé est
ouvert aux ressortissants d'un Etat non membre de l'Union,
ayant conclu avec l'Etat membre d'inscription une convention
d'établissement ou tout autre accord international en tenant
lieu, qui satisfont aux autres conditions visées à l'article 18.
Article 20 Peuvent être autorisées à exercer la profession de
comptable agréé et être inscrites au tableau annexe de l'Ordre,
les personnes physiques ressortissant d'un Etat non membre
de l'Union dont la législation ou la réglementation autorise sur
la base de la réciprocité, la libre prestation des services des
comptables agréés et la liberté de leur établissement, ou l'Etat
ou l'Ordre dont il est membre a signé avec le Burkina Faso ou
l'Ordre du Burkina Faso une convention ou un accord à l'ef-
fet de cette réciprocité, sous réserve
1) du respect de toutes les conditions prévues à l'article 11 ci-
dessus, à l'exception de celle visée à l'article 11-1 t
2) de la justification d'un séjour préalable au Burkina Faso
pendant une période continue supérieure à cinq années, sous
réserve des dispositions de la convention ou de l'accord prévu
dans le présent article.
L'autorisation est accordée par décision du ministre chargé des
finances, après avis du Conseil national de l'Ordre, du minis-
tre chargé des affaires étrangères et du ministre chargé de la
justice.
TITRE IV DES DISPOSITIONS COMMUNES
AUX EXPERTS COMPTABLES ET AIJX COMPTA-
BLES AGREES
Section I Des sociétés d'expertise comptable et des
sociétés de comptabilité
Article 21 Les experts comptables et les comptables agréés
peuvent, pour l'exercice de leur profession respective, consti-
tuer des sociétés anonymes, des sociétés à responsabilité limi-
tée, des sociétés civiles ou des groupements d'intérêt écono-
mique, à l'exclusion de toute autre forme de société.
                 
                PAGE 6
                2JX)U>
174 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06 09 février 2005 09 1
Les sociétés ou groupements constitués par des experts comp-
tables ou des comptables agréés doivent exercer les mêmes
activités que les personnes physiques.
Article 22 Les sociétés ou groupements visés à l'article 21
ci-dessus sont habilités à exercer la profession d'expert comp-
table lorsque les deux tiers au moins du capital sont détenus
par des associés membres de l'Ordre, inscrits individuelle-
ment au tableau en qualité d'expert comptable.
Les sociétés ou groupements visés à l'alinéa précédent sont
dénommés sociétés d'expertise comptable
Article 23 Les sociétés ou groupements visés à l'article 21
ci-dessus sont habilités à exercer la profession de comptable
agréé lorsque les deux tiers au moins du capital sont détenus
par les associés membres de l'Ordre inscrits individuellement
au tableau en qualité de comptable agréé.
Les sociétés ou groupements visés à l'alinéa précédent sont
dénommés sociétés de comptabilité
Article 24 Les sociétés ou groupements visés à l'article 21
ci-dessus doivent, sans préjudice de l'application des disposi-
tions législatives et réglementaires qui leur sont propres, préa-
lablement à toute activité, être reconnus par le Conseil natio-
nal de l'Ordre, comme pouvant exercer la profession d'expert
comptable ou de comptable agréé.
Ces sociétés ainsi reconnues par l'Ordre sont inscrites au
tableau ou au tableau annexe, conformément aux dispositions
de l'article 27 ci-après.
Article 25 :Un membre de l'Ordre ne peut avoir la qualité
d'associé que dans deux sociétés au plus reconnues par
l'Ordre et exerçant au Burkina Faso.
Article 26 :Un membre de l'Ordre ne peut participer à la
gérance, à la direction ou à l'administration que d'une seule
société ou groupement inscrit au tableau ou au tableau annexe
de l'Ordre et exerçant son activité au Burkina Faso.
Une société ou un groupement inscrit au tableau ou au tableau
annexe de l'Ordre ne peut détenir de participation dans le
capital d'une autre société ou d'un autre groupement inscrit au
tableau ou au tableau annexe de l'Ordre et opérant au Burkina
Faso.
Article 27 :Pour être reconnus par l'Ordre, les sociétés anony-
mes, les sociétés à responsabilité limitée et les groupements
d'intérêt économique, constitués par les membres de l'Ordre
pour l'exercice de leur profession, doivent, en outre, remplir
les conditions suivantes
1) avoir pour seul objet l'exercice de la profession d'expert
comptable ou de comptable agréé
2) choisir respectivement leur président directeur général, leur
directeur général, ou leur gérant parmi les seuls associés ins-
crits au tableau ou au tableau annexe
3) mettre, s'il s'agit d'une société par actions, les actions sous i
la forme nominative
4) subordonner l'admission de tout nouvel associé ou membre
à l'agrément préalable, soit de l'organe social habilité à cet
effet, soit des porteurs de parts sociales, nonobstant toute dis-
position contraire
5) communiquer au Conseil national de l'Ordre la liste de
leurs associés ainsi que toute modification et tenir ces infor-
mations à la disposition des pouvoirs publics et de tout tiers
intéressé
6) n'être sous la dépendance, directe ou indirecte, d'aucune
personne ou d'aucun groupe d'intérêt
7) ne prendre aucune participation financière dans des entre-
prises industrielles, commerciales, agricoles, bancaires, ni
dans des sociétés civiles, sauf avec l'autorisation du Conseil
national de l'Ordre, si ladite entreprise concourt de façon spé-
cifique à la réalisation de l'une des activités mentionnées aux
articles 3 et 16 ci-dessus.
Article 28 :Le choix de la dénomination de toute société d'ex-
pertise comptable ou de comptabilité est libre, conformément
au droit commun. Lorsqu'une société porte le nom ou com-
porte dans sa dénomination, le nom d'un réseau international
exerçant les activités prévues par la présente loi, ladite société
est tenue de déposer au Conseil national de l'Ordre, une copie
de la convention signée avec ledit réseau ou la justification de
l'utilisation dudit nom.
Article 29 L'orsque les experts-comptables ou les compta-
bles agréés ont choisi la forme d'une société civile ou d'un
groupement d'intérêt économique, les sociétés ou groupe-
ments constitués ne peuvent comprendre que les membres de
l'Ordre.
Article 30 :La transformation régulière d'une société consti-
tuée en application des articles 27 et 29 ci-dessus en une
société d'une autre des formes prévues à l'article 21 de la pré-
sente loi n'entraîne pas la création d'une personne morale
nouvelle.
Article 31 Les droits attribués et les obligations imposées
aux membres de l'Ordre s'étendent aux sociétés reconnues par
l'Ordre, à l'exception toutefois des droits de vote et d'éligibi-
lité et des droits et obligations particuliers qui s'imposent aux
membres de l'Ordre en leur qualité de personne physique.
Les droits attribués et les obligations imposées aux membres
de l'Ordre s'étendent aux sociétés et professionnels ressortis-
sants d'un Etat non membre de l'Union. Toutefois, ces profes-
sionnels ne sont pas membres de l'Ordre et ne peuvent ni voter
ni être élus au sein de ses organes statutaires.
Sont soumises aux dispositions du présent article, les sociétés
dans lesquelles les ressortissants non membre de l'Union
détiennent personnellement ou par personnes interposées, la
majorité des parts sociales ou des actions, ou qui choisissent
parmi celles-ci soit leur président, soit leur directeur général,
soit la majorité de leurs gérants ou fondés de pouvoirs.
                 
                PAGE 7
                09 février 2005
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
175
Section II Des incompatibilités, des interdictions, des
droits et des obligations des membres de'l'Ordre
Article 32 Les experts comptables et les comptables agréés
exercent leur profession, soit à titre indépendant et en leur pro-
pre nom, soit en qualité de collaborateur d'un autre membre
de l'Ordre, soit en qualité de mandataire social d'une société
reconnue par l'Ordre.
Ils assument dans tous les cas la responsabilité de leurs tra-
vaux, lesquels doivent toujours être assortis de leur signature
personnelle ainsi que du visa ou de la signature sociale.
Ils doivent observer les dispositions législatives et réglemen-
taires régissant la profession, ainsi que le règlement intérieur
de l'Ordre établi par décision du Conseil national de l'Ordre.
La responsabilité propre des sociétés reconnues par l'Ordre
laisse subsister la responsabilité personnelle de chaque expert
comptable ou comptable agréé, en raison des travaux qu'il est
amené à exécuter lui-même pour le compte de ces sociétés.
Article 33 L'exercice de la profession d'expert comptable ou
de comptable agréé est incompatible avec toute activité de
nature à porter atteinte à son indépendance, en particulier
avec:

1) tout emploi salarié, sauf chez un autre membre de l'Ordre
ou dans une société reconnue par le Conseil national de
l'Ordre
2) l'exercice d'une charge d'officier public ou ministériel ou
de tout emploi salarié dans la fonction publique
3) l'exercice d'une profession libérale autre que celles définies
par la présente loi
4) tout acte de commerce ou d'intermédiaire autre que ceux
comportant l'exercice de leur profession
5) tout mandat commercial à l'exception du mandat d'admi-
nistrateur, de gérant ou de fondé de pouvoirs de sociétés ou
groupements inscrits au tableau ou au tableau annexe.
Il est notamment interdit aux membres de l'Ordre et aux socié-
tés reconnues par lui de
a) effectuer des études et des travaux d'ordre administratif, de
rédiger des actes, de donner des consultations juridiques sauf,
à titre exceptionnel et sans pouvoir en faire l'objet principal de
leur activité, aux seules entreprises pour lesquelles ils assu-
ment des missions d'ordre comptable de caractère permanent
ou habituel et dans la mesure où lesdits actes, consultations,
études, travaux ou avis sont directement liés aux travaux
comptables dont ils sont chargés
b) agir en tant qu'agent d'affaires
d) assumer une mission de représentation devant les tribunaux
ou auprès des administrations et organismes publics
d) exercer un mandat de commissaire aux comptes, de com-
missaire aux apports, de commissaire à la fusion ou à la scis-
sion et d'effectuer des missions de certification ainsi que des
travaux d'expertise comptable, de révision comptable ou de
comptabilité pour les entreprises dans lesquelles ils possèdent
directement ou indirectement des intérêts substantiels.
Les interdictions ou restrictions édictées à l'alinéa précédent
s'étendent aux associés des membres de l'Ordre, à leurs
employés salariés et à toute personne agissant pour leur
compte ou ayant avec eux des liens ou intérêts communs esti-
més substantiels.
Les membres de l'Ordre peuvent toutefois accepter des man-
dats gratuits d'administrateurs dans des associations ou des
sociétés à but non lucratif, ainsi que des missions d'expert qui
leur sont confiées par décision de justice.
Les membres de l'Ordre peuvent remplir les fonctions de
commissaire aux comptes ou de commissaire aux apports de
sociétés, dans les conditions prévues par la présente loi et cel-
les édictées par l'acte uniforme relatif au droit des sociétés
commerciales et du groupement d'intérêt économique (GIE).
Ils peuvent aussi remplir les fonctions d'arbitre.
Les membres de l'Ordre peuvent participer à l'enseignement
professionnel, dans les établissements publics ou privés, à
condition de ne pas en faire leur activité principale.
Ils peuvent procéder à des travaux et études statistiques et éco-
nomiques pour le compte des entreprises privées et des orga-
nismes professionnels.
Article 34 Les membres de l'Ordre et les sociétés inscrites
au tableau et au tableau annexe ne peuvent consacrer leur acti-
vité en majeure partie à des travaux concernant une seule
entreprise, un seul groupe financier ou une seule communauté
d'intérêts.
Article 35 Les membres de l'Ordre, qu'ils soient personnes
physiques ou groupés en personnes morales, sont tenus, pour
garantir les responsabilités civiles qu'ils peuvent encourir en
raison des travaux mentionnés aux articles 3 et 16 ci-dessus,
de souscrire une police d'assurance selon des modalités fixées
par décret.
Lorsque les conséquences pécuniaires de la responsabilité
civile encourue par les personnes visées à l'alinéa précédent,
à raison des travaux et activités qui y sont mentionnés, ne sont
pas couvertes par un tel contrat, elles sont garanties par un
contrat d'assurance souscrit par le Conseil national de l'Ordre
au profit de qui il appartiendra. Chaque membre de l'Ordre
participe dans les conditions fixées par décret au paiement des
primes afférentes à ce contrat.
Article 36 Les membres de l'Ordre exerçant individuelle-
ment leur profession ne peuvent le faire que sous leur propre
nom, à l'exclusion de tout pseudonyme ou titre impersonnel.
                 
                PAGE 8
                176
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
<100 U
09 février£QQ5
La raison sociale des sociétés civiles constituées entre mem-
bres de l'Ordre doit être exclusivement composée de tous les
noms des associés.
Les sociétés visées aux articles 22 et 23 précédents sont seu-
les habilitées à utiliser soit l'appellation de société d'exper-
tise comptable s'il s'agit de sociétés visées à l'article 22,
soit le titre de société de comptabilité s'il s'agit de socié-
tés visées à l'article 23.
Les membres de l'Ordre ainsi que les experts comptables sta-
giaires doivent faire suivre leur titre de la mention inscrit au
tableau de l'Ordre national des experts comptables et des
comptables agréés du Burkina Faso
Les sociétés autorisées à exercer leur profession dans les
conditions prévues à l'article 13 de la présente loi et qui figu-
rent sur le tableau annexe de l'Ordre doivent faire suivre leur
titre de la mention reconnue par l'Ordre national des experts
comptables et des comptables agréés du Burkina Faso
Le titre d'expert comptable honoraire ou de comptable agréé
honoraire peut être conféré par le Conseil national de l'Ordre
aux membres de l'Ordre qui ont été inscrits au tableau pendant
vingt cinq ans et qui ont donné leur démission. Les membres
honoraires restent soumis à la juridiction disciplinaire de
l'Ordre. Leurs droits ou leurs devoirs sont déterminés par le
règlement intérieur. Le titre de président d'honneur peut être
conféré au président sortant du Conseil national de l'Ordre.
Article 37 Sous réserve de dispositions législatives contrai-
res, les membres de l'Ordre, leurs stagiaires et leurs employés
sont tenus au secret professionnel dans les conditions et sous
les peines prévues par le code pénal.
Sont astreints aux mêmes obligations, pour les affaires dont ils
ont à connaître à l'occasion de leurs fonctions, les membres du
Conseil national de l'Ordre, sauf pour les questions purement
administratives dont ils sont tenus de rendre compte à leurs
mandants.
Les personnes visées aux alinéas précédents sont toutefois
déliées du secret professionnel dans les cas d'information
ouverte contre elles ou de poursuites engagées à leur encontre
par les pouvoirs publics ou dans les actions intentées devant
les organes disciplinaires de l'Ordre.
Les personnes visées aux alinéas précédents sont également
déliées du secret professionnel en cas d'instruction pénale, à
l'encontre de tiers, pour des faits dont elles ont eu à connaître.
Article 38 Toute publicité personnelle est interdite aux mem-
bres de l'Ordre.
Ils ne peuvent faire état que des titres ou diplômes requis par
la réglementation en vigueur aux fins d'exercer la profession.
Toutefois, ils peuvent informer la clientèle ou le public de
l'ouverture ou du transfert de leur cabinet, sans que l'informa-
tion revête une forme tapageuse.
Le Conseil national de l'Ordre peut effectuer ou autoriser
toute publicité collective qu'il juge utile dans l'intérêt des pro-
fessions dont il a la charge.
Les détails et modalités d'application de ces dispositions sont
fixés dans le code des devoirs professionnels et le règlement
intérieur établis par le Conseil national de l'Ordre. 1
Article 39 Les membres de l'Ordre reçoivent pour tous les
travaux entrant dans leurs attributions des honoraires qui sont
exclusifs de toute autre rémunération même indirecte, d'un
tiers, à quelque titre que ce soit.
Leur montant est convenu librement avec les clients, sous
réserve des règles et éléments de tarification établis par le
ministère chargé des finances. Ils ne peuvent en aucun cas être
calculés d'après les résultats financiers obtenus par les clients.
Article 40 Les experts comptables et comptables agréés
membres de l'Ordre doivent exercer avec conscience et
dévouement les missions qui leur sont confiées la loyauté,
l'impartialité et le désir d'être utiles à leurs clients doivent
guider leurs travaux.
Les membres de l'Ordre doivent faire preuve de la plus grande
probité intellectuelle.
Ils ont le droit et le devoir d'étudier, au profit de leurs clients,
dans la légalité, la sincérité et la correction, les mesures et
conseils nécessaires pour le respect de toutes obligations léga-
les, sociales et fiscales. Par contre, toute participation volon-
taire à une fraude fiscale entraîne, outre les sanctions fiscales
et pénales prévues par les textes en vigueur, des sanctions dis-
ciplinaires pour les membres de l'Ordre qui s'en rendent cou-
pables.
Article 41 L'inscription au tableau ou au tableau annexe de
l'Ordre en qualité d'expert comptable, de comptable agréé ou
de société comporte l'obligation de verser toute cotisation
fixée par l'Ordre pour son fonctionnement, ou pour celui des
organismes de solidarité, de retraite ou de garantie, qui
seraient créés par l'Ordre.
Article 42 Les membres de l'Ordre sont tenus à une obliga-
tion de formation continue dans les conditions fixées par la
Commission de la formation professionnelle continue, après
avis du Conseil permanent de la profession comptable (CPPC)
prévu à l'article 61 ci-dessous.
Article 43 :Tout membre de l'Ordre qui emploie du personnel
qualifié doit, dans les conditions fixées par le règlement inté-
rieur de l'Ordre, prendre en charge des experts comptables sta-
giaires, assurer leur formation professionnelle et les rémuné-
rer.
Article 44 Le nombre maximum de comptables salariés
exerçant sous contrat d'emploi dont un membre de l'Ordre
peut utiliser les services, ainsi que la proportion entre le nom-
bre des comptables salariés pouvant être utilisés par une
société et le nombre des membres de l'Ordre associés ou col-
laborateurs exerçant dans ladite société, seront fixés par décret
pris en Conseil des ministres.
                 
                PAGE 9
                Zoo et
09 février 2005
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
177
Les experts comptables stagiaires n'entrent pas dans le calcul
de ce nombre.
Article 45 Ne peuvent, à un titre quelconque, être membres
de l'Ordre ou inscrites sur la liste du stage, les personnes ayant
fait l'objet de condamnation pour infraction à la probité, à
l'honneur, aux bonnes mœurs, à la réglementation des socié-
tés et des changes, à la sûreté intérieure et extérieure de l'Etat.
Lors de l'instruction d'une demande d'inscription au tableau
ou au tableau annexe, le Conseil national de l'Ordre doit véri-
fier que le postulant remplit la condition fixée à l'article 11-3
ou à l'article 18-3 auprès des autorités administratives et judi-
ciaires compétentes. Celles-ci sont tenues de transmettre au
Conseil national de l'Ordre tout avis ou observation néces-
saire à sa prise de décision avant l'expiration du délai fixé à
l'article 57 ci-dessous.
TITRE V DE L'ADMINISTRATION DE L'ORDRE
Section I De l'Assemblée générale de l'Ordre
Article 46 L'instance suprême de l'Ordre national des
experts comptables et des comptables agréés est l'Assemblée
générale de tous les experts comptables et des comptables
agréés inscrits au tableau ou au tableau annexe et à jour de
leurs cotisations professionnelles.
Article 47 L'Ordre est présidé par un président élu par
l'Assemblée générale pour trois ans.
Il est obligatoirement choisi parmi les experts comptables élus
au Conseil national de l'Ordre.
Il est rééligible. Toutefois, une même personne ne peut exer-
cer successivement plus de deux mandats de président de
l'Ordre.
L'interruption doit être de trois ans au moins.
Article 48 L'Assemblée générale
1) se réunit une fois par an, sur convocation du président de
l'Ordre, dans les trois mois qui suivent l'année civile, aux fins
de délibérer sur les matières visées au présent article
2) peut être convoquée en cas de nécessité par le président de
l'Ordre, ou à l'initiative de la majorité des membres du
Conseil national de l'Ordre ou du Commissaire du gouverne-
ment
3) omprend deux sections professionnelles la section des
experts comptables et la section des comptables agréés
4) délibère et vote toutes sections confondues, sauf dans les
cas d'élection aux organes de l'Ordre de membre relevant, par
application de la présente loi, de l'une ou l'autre des profes-
sions qu'elle définit
5) adopte, sur proposition du Conseil national de l'Ordre, le
code des devoirs professionnels, le règlement intérieur, le
texte des conventions collectives des employés des profes-
sions ainsi que les textes fixant les règles à suivre en matière
d'honoraires
6) entend le rapport moral et financier du Conseil national de
l'Ordre pour l'exercice écoulé et le rapport des censeurs sur la
gestion financière du Conseil
7) délibère et statue sur toutes les questions relatives aux
comptes de l'exercice écoulé
8) adopte, sur proposition du Conseil national de l'Ordre, le
budget de fonctionnement de l'Ordre pour l'exercice à venir et
fixe le montant des cotisations qui doivent être versées par les
membres de l'Ordre pour couvrir les frais de fonctionnement
de l'Ordre
9) procède à l'élection
a) des membres du Conseil national de l'Ordre
b) du président de l'Ordre
c) des commissaires siégeant à la commission nationale du
tableau visée à l'article 59 de la présente loi
d) des membres siégeant en qualité de commissaires à la
Commission de la formation professionnelle continue
e) des membres siégeant à la Chambre nationale de discipline
visée à l'article 69 parmi les membres ne faisant pas partie des
autres organes de l'Ordre
f) des commissaires siégeant à la Commission des diligences
et de déontologie visée à l'article 62
g) de deux censeurs dont un expert comptable et un comptable
agréé chargés de la vérification des comptes de l'Ordre dans
les conditions fixées à l'article 49 ci-dessus
10) a seule compétence pour créer des organismes de solida-
rité, de retraite ou de garantie au bénéfice des membres de
l'Ordre et de leurs familles, et fixer le montant des cotisations
nécessaires pour couvrir les frais de fonctionnement de ces
organismes
11 ne peut examiner que les questions portées à son ordre du
jour par le Conseil national de l'Ordre. Celui-ci est tenu d'ins-
crire à l'Ordre du jour les questions qui lui sont soumises à cet
effet, quinze jours au moins avant la date fixée par la réunion,
soit par plus du tiers des membres de l'Ordre inscrits au
tableau, soit par le Commissaire du gouvernement.
Le Conseil national de l'Ordre doit soumettre à l'approbation
de l'Assemblée générale toute décision ayant une incidence
financière pour les membres de l'Ordre.
Article 49 Les censeurs sont chargés de vérifier la gestion
financière et comptable de l'Ordre et de certifier la régularité
et la sincérité des états financiers dressés par le Conseil natio-
nal de l'Ordre à la fin de chaque exercice.
                 
                PAGE 10
                178
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
ÂpOLfi
09 février ^005
Les fonctions de censeurs sont incompatibles avec celles de
membre du Conseil national de l'Ordre.
Section II Du Conseil national de l'Ordre
Article 50 L'Ordre est administré par un Conseil national de
l'Ordre dont la composition est fixée par décret.
Les membres du Conseil national de l'Ordre sont élus pour
trois ans, au scrutin secret, par les membres de l'Ordre inscrits
au tableau ou au tableau annexe et à jour de leurs cotisations
professionnelles.
Ils sont rééligibles.
Les membres de l'Ordre se réunissent à cet effet en Assemblée
générale et votent par section professionnelle.
Article 51 Sont éligibles au Conseil national de l'Ordre tous
les membres de l'Ordre inscrits au tableau et à jour de leurs
cotisations professionnelles, à l'exception de ceux qu'une
sanction disciplinaire prise en application de l'article 72 de la
présente loi a privés du droit d'être membre du Conseil natio-
nal de l'Ordre.
Article 52 :Le président de l'Ordre national est, de droit, pré-
sident du Conseil national de l'Ordre.
Article 53 Le Conseil national de l'Ordre peut délibérer sur
toute question intéressant la profession et se saisir de toute
faute professionnelle.
Le Conseil national de l'Ordre se réunit sur convocation de
son président ou d'un membre du Conseil délégué à cet effet,
aussi souvent que nécessaire et au moins une fois par semes-
tre. 11 est obligatoirement convoqué à la demande de la majo-
rite de ses membres ou à la demande du Commissaire du gou-
vernement.
Article 54 Le Conseil national de l'Ordre a seul qualité pour:
1) surveiller l'exercice des professions d'expert comptable et
comptable agréé telles que définies par la présente loi, les dis-
positions réglementaires subséquentes et le règlement inté-
rieur de l'Ordre.
2) préparer le code des devoirs professionnels, le règlement
intérieur, le texte de convention collective des employés de la
profession d'expert comptable et de comptable agréé ainsi que
le cas échéant, les règles à suivre en matière d'honoraires. Ces
textes doivent être adoptés par l'Assemblée générale et
approuvés par les autorités compétentes
3) mettre en place un comité des diligences normales chargé
de définir les recommandations aux membres de l'Ordre et
leurs applications
4) assurer la défense des intérêts moraux et matériels de
l'Ordre et en gérer les biens
5) représenter l'Ordre dans tous les actes de la vie civile, exer-
cer devant les tribunaux les droits réservés à la partie civile,
notamment par voie de citation directe devant le tribunal
répressif, relativement aux faits portant un préjudice direct ou
indirect à l'intérêt collectif de la profession
6) prévenir et concilier toutes contestations ou conflits d'ordre
professionnel
7) statuer sur les demandes d'inscription au tableau, au tableau
annexe et sur la liste du stage
8) surveiller, contrôler les stages et délivrer les certificats de
stage
9) surveiller l'obligation de formation continue des membres;
10) fixer, sous réserve de l'approbation par l'Assemblée géné-
raie, et recouvrer le montant des cotisations qui doivent être
versées par les membres de l'Ordre pour couvrir les frais de
fonctionnement administratif de l'Ordre, ainsi que des orga-
nismes de solidarité, de retraite ou de garantie qu'il serait
amené à créer
11 accepter tous dons et legs faits à l'Ordre, transiger ou com-
promettre, consentir toutes aliénations ou hypothèques et
contracter tous emprunts
12) saisir la Chambre nationale de discipline, de fautes profes-
sionnelles relevées à l'encontre des membres de l'Ordre
13) créer avec l'approbation de l'Assemblée générale, des
organismes de coopération, de mutualité, d'assistance ou de
retraite au bénéfice de ses membres et de leurs familles
14) délibérer sur les affaires soumises à son examen par les
pouvoirs publics et soumettre à ceux-ci, toutes dispositions
utiles relatives à l'organisation de la profession d'expert
comptable et de comptable agréé.
Le Conseil national de l'Ordre peut adresser à l'autorité de
tutelle ses souhaits sur les conditions d'exercice de la profes-
sion et du stage ainsi que sur le programme des examens
comptables il peut organiser la formation et le perfectionne-
ment professionnel des membres de l'Ordre. Il peut participer
sur le plan international, aux études techniques intéressant
l'exercice de la profession.
Article 55 Le Conseil national de l'Ordre peut également
saisir les pouvoirs publics de toute question intéressant l'orga-
nisation comptable des entreprises ou les entreprises dont les
aspects comptables peuvent avoir une incidence sur la vie éco-
nomique de la Nation.
TITRE VI DU TABLEAU
Article 56 Le Conseil national de l'Ordre dresse un tableau
et un tableau annexe des personnes qui, remplissant les condi-
tions imposées par la présente loi et les décrets subséquents,
sont admises à exercer les professions d'expert comptable ou
de comptable agréé, ainsi que des sociétés et groupements,
reconnus par l'Ordre, créés par ses membres à l'effet d'exer-
cer ces professions.
                 
                PAGE 11
                ïooj^
09 février £00$
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
179
Le tableau et le tableau annexe comprennent chacun
une section des experts comptables,
une section des comptables agréés.
Chacun des tableaux comprend par ailleurs, la liste des socié-
tés d'expertise comptable et la liste des sociétés de comptabi-
lité reconnues par le Conseil national de l'Ordre.
Les experts comptables stagiaires figurent au tableau à la suite
de ces sections.
Les experts comptables et les comptables agréés honoraires
figurent au tableau dans une colonne spéciale.
Article 57 :L'inscription au tableau ou au tableau annexe est
demandée au Conseil national de l'Ordre par le candidat à
l'exercice de l'une des professions définies par présente loi.
La décision du Conseil national de l'Ordre doit être notifiée au
candidat et au Commissaire du gouvernement, soit par lettre
recommandée avec avis de réception, soit par cahier de trans-
mission.
Le Conseil national de l'Ordre dispose d'un délai de trois
mois, à compter de la réception de toutes les pièces justifica-
tives, pour statuer sur la demande présentée par un Burkinabé
ou un ressortissant d'un Etat membre de l'UEMOA et d'un
délai de six mois si la demande est présentée par un ressortis-
sant résident d'un Etat non membre de l'UEMOA..
A défaut de notification d'une décision dans le mois qui suit
l'expiration du délai imparti au Conseil national de l'Ordre
pour statuer, la demande est considérée comme rejetée.
La décision du Conseil national de l'Ordre peut, dans le délai
d'un mois à compter de sa notification ou, à défaut de notifi-
cation à l'expiration du délai prévu à l'alinéa précédent, être
déférée devant le tribunal administratif, soit par l'intéressé en
cas de refus d'inscription, soit, dans le cas contraire, par le
Commissaire du gouvernement.
Article 58 :Le Conseil national de l'Ordre dresse la liste des
stagiaires autorisés à porter le titre d'expert comptable sta-
giaire dans les conditions prévues à l'article 15 ci-dessus.
L'inscription sur la liste du stage est demandée au Conseil
national de l'Ordre par le candidat.
La décision du Conseil national de l'Ordre doit être notifiée,
par lettre recommandée avec avis de réception ou par cahier
de transmission, au candidat stagiaire, dans le délai de trois
mois à compter de la réception de toutes les pièces justificati-
ves de la demande.
Article 59 :I1 est institué auprès du Conseil national de l'Ordre
une Commission nationale du tableau dont la composition est
fixée par décret.
La Commission nationale du tableau comprend des membres
titulaires et des membres suppléants élus par l'Assemblée
générale, à la même date que les membres du Conseil natio-
nal de l'Ordre.
Ils sont rééligibles.
Le président de la Commission nationale du tableau est élu par
l'Assemblée générale, réunie à cet effet, toutes sections
confondues. Il doit être choisi parmi les experts comptables
élus membres du Conseil national de l'Ordre autre que le pré-
sident du Conseil.
Les autres membres titulaires et les suppléants sont élus, par
section professionnelle.
Sur proposition de la Commission nationale du tableau, le
Conseil national de l'Ordre dresse un tableau des personnes et
sociétés qui, remplissant les conditions imposées par les lois
et règlements, sont admises par lui à exercer les professions
d'expert comptable et de comptable agréé.
Le Commissaire du gouvernement participe à la Commission
nationale du tableau avec voix consultative.
Article 60 :Toute décision de la Commission nationale du
tableau relative à l'inscription au tableau ou tableau annexe est
porté devant le Conseil national de l'Ordre.
TITRE VII DE LA FORMATION
PROFESSIONNELLE
Article 61 Il est créé une commission de la formation pro-
fessionnelle continue dont la composition est fixée par décret.
La commission de la formation professionnelle continue char-
gée de veiller au perfectionnement professionnel et au main-
tien des compétences des membres de l'Ordre, dans le cadre
fixé par le code des devoirs professionnels, comprend des
membres titulaires et des membres suppléants. La composi-
tion et les modalités de fonctionnement de cette commission
sont définies par le Conseil national de l'Ordre, en application
des dispositions réglementaires prises par le Conseil perma-
nent de la profession comptable (CPPC).
Le président de la commission de la formation professionnelle
continue est élu par l'Assemblée générale réunie à cet effet,
toutes sections confondues. Il doit être choisi parmi les experts
comptables élus membres du Conseil national de l'Ordre autre
que le président du Conseil.
Les autres membres titulaires et les suppléants sont élus, par
section professionnelle.
TITRE VIII DE LA DISCIPLINE
Section I De la Commission des diligences et de
déontologie
Article 62 :I1 est créé, auprès du Conseil national de l'Ordre,
une commission des diligences et de déontologie dont la com-
position est fixée par décret.
La commission des diligences et de déontologie est chargée
d'assister le Conseil national de l'Ordre
                 
                PAGE 12
                180
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
ZûùU
09 février 20OlT
dans l'instruction des différends d'ordre professionnel entre
les membres de l'Ordre, ou entre un membre de l'Ordre et un
tiers
dans l'appréciation des fautes et infractions reprochées à un
membre de l'Ordre
dans la formulation des règles déontologiques applicables
aux cas d'espèces qui sont soumis à l'appréciation de l'Ordre.
La commission comprend des membres titulaires et des mem-
bres suppléants élus par l'Assemblée générale, à la même date
que les membres du Conseil national de l'Ordre.
Le président de la commission est élu par l'Assemblée géné-
raie, toutes sections confondues. Il est nécessairement choisi
parmi les experts comptables membres du Conseil national de
l'Ordre autre que le président du Conseil.
Les autres membres titulaires et les suppléants sont élus, par
section professionnelle.
Section II Du règlement amiable des différends
Article 63 Tout différend d'ordre professionnel entre les
membres de l'Ordre, ou, entre les membres de l'Ordre et un
tiers, doit obligatoirement et préalablement être soumis au
président du Conseil national de l'Ordre.
Si le différend porte sur des faits dont le président du Conseil
national de l'Ordre a eu à connaître, ou dans lequel il a un inté-
rêt direct ou indirect, le différend est instruit par un membre
du Conseil désigné par le Conseil à cet effet, hors présence du
président du Conseil.
Le président ou le membre du Conseil chargé de l'instruction
du différend peut, après avis, le cas échéant, de la commission
des diligences et de déontologie, soit décider du classement
sans suite du différend, soit proposer toute solution amiable en
vue de son règlement, soit décider, si les faits sont susceptibles
de constituer une infraction ou une faute disciplinaire, de
confier la poursuite de l'instruction à la commission des dili-
gences et de déontologie.
Si la décision de classement sans suite prise, ou la solution
amiable proposée par le président du Conseil ou le membre du
Conseil chargé de l'instruction, ne rencontre pas l'adhésion
des parties, le différend est porté devant la commission des
diligences et de déontologie.
Article 64 La Commission des diligences et de déontologie,
dans un délai de trois mois à compter de la saisine, peut, soit
décider du classement sans suite du différend, soit proposer
toute solution amiable, soit décider de la poursuite discipli-
naire.
Les décisions de la commission des diligences et de déontolo-
gie, y compris les solutions amiables, s'imposent aux mem-
bres de l'Ordre.
En cas de décision de poursuite disciplinaire, le Conseil natio-
nal de l'Ordre est saisi sans délai et délibère conformément
aux dispositions de l'article 65 ci-dessous.
Section III Du Conseil de discipline
Article 65 Le Conseil national de l'Ordre exerce au sein de
l'Ordre la compétence disciplinaire en première instance.
Le Conseil national de l'Ordre siège à cet effet, comme
Conseil de discipline.
Il poursuit et réprime les infractions et les fautes commises par
les membres de l'Ordre.
Il agit, soit à l'initiative de son président, après avis de la
Commission des diligences et de déontologie, soit à la
demande de la commission des diligences et de déontologie,
soit à la demande du ministère public, soit à la demande du
Commissaire du gouvernement, soit d'office sur décision
motivée de la majorité de ses membres.
La composition du Conseil national de l'Ordre siégeant
comme conseil de discipline est fixée par décret.
Il statue par décision motivée après instruction contradictoire.
Article 66 La décision du Conseil national de l'Ordre est
notifiée au membre mis en cause et au Commissaire du gou-
vernement dans un délai de huit jours francs à compter du pro-
noncé de ladite décision.
L'intéressé et le Commissaire du gouvernement peuvent faire
appel de la décision du Conseil national de l'Ordre devant la
Chambre nationale de discipline, telle que définie à l'article
69 ci-dessous dans un délai de trente jours francs, à compter
de la notification de la décision.
Article 67 Le Conseil national de l'Ordre peut, soit d'office,
soit à la demande du Commissaire du gouvernement, interdire
provisoirement l'exercice de ses fonctions à l'expert compta-
ble ou au comptable agréé qui fait l'objet de poursuite pénale
ou disciplinaire.
Il peut, dans les même conditions, ou à la requête de Tinté-
ressé, mettre fin à cette interdiction.
Article 68 L'intéressé peut faire appel de la décision d'inter-
diction provisoire prise par le Conseil national de l'Ordre
devant la Chambre nationale de discipline. L'appel n'est pas
suspensif.
La mesure d'interdiction provisoire d'exercer s'éteint de plein
droit dès que les actions pénales et disciplinaires sont éteintes.
Section IV De la Chambre nationale de discipline
Article 69 Il est institué auprès de l'Ordre une Chambre
nationale de discipline dont la composition est fixée par
décret.
La Chambre nationale de discipline comprend des membres
titulaires et des membres suppléants.
                 
                PAGE 13
                2-OOtf
09 février 2005
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
181
Les membres représentant l'Ordre sont élus par chacune des
sections de l'Assemblée générale lors de chaque renouvelle-
ment de celui-ci.
Si l'affaire portée devant la Chambre nationale de discipline a
ou peut avoir, directement ou indirectement, des incidences
professionnelles pour un membre de l'Ordre siégeant en son
sein, le président de la Chambre nationale de discipline, d'of-
fice, ou à la requête de l'intéressé, ou du Procureur du Faso,
ou du Commissaire du gouvernement relève l'intéressé de ses
fonctions et pourvoit à son remplacement par l'un des sup-
pléants désignés.
Article 70 En cas de recours interjeté conformément à Parti-
cle 66 ci-dessus, la Chambre nationale de discipline doit sta-
tuer dans les trois mois de sa saisine.
Par dérogation à l'alinéa précédent, la Chambre nationale de
discipline doit délibérer dans un délai d'un mois à compter de
sa saisine, lorsqu'elle est saisie d'une décision du Conseil
national de l'Ordre prise conformément aux dispositions de
l'article 66 ci-dessus.
L'appel est suspensif sauf dans les effets de la décision du
Conseil national de l'Ordre prise conformément à l'article 67
ci-dessus.
Article 71 Les décisions de la Chambre nationale de disci-
pline peuvent faire l'objet d'un recours devant le Conseil
d'Etat.
Le recours n'est pas suspensif.
Section V Des sanctions
Article 72 En dehors de l'avertissement donné dans le cabi-
net du président du Conseil national de l'Ordre pour des faits
qui ne paraissent pas justifier d'autres sanctions, les peines
disciplinaires sont
1) la réprimande devant le Conseil national de l'Ordre ou
devant la Chambre nationale de discipline, selon le cas
2) le blâme avec inscription au dossier
3) la suspension, laquelle ne peut excéder trois années
4) la radiation du tableau ou du tableau annexe comportant
interdiction définitive d'exercer.
Article 73 La réprimande, le blâme et la suspension pour une
durée déterminée peuvent comporter, en outre, pour le mem-
bre de l'Ordre, la privation, par la décision qui prononce la
peine disciplinaire, du droit de faire partie du Conseil national
de l'Ordre et des autres organes de l'Ordre pendant une durée
n'excédant pas dix ans.
Sont radiés les membres de l'Ordre ayant fait l'objet de
condamnation pour infraction aux bonnes mœurs, à la régie-
mentation des sociétés et des changes, à la sûreté de l'Etat ou
pour participation volontaire à une fraude fiscale.
Article 74 Les membres de l'Ordre suspendus ou radiés du
tableau ou du tableau annexe sont remplacés, le cas échéant,
soit d'office par le Conseil national de l'Ordre, soit à la
requête de la partie la plus diligente, dans les missions qui leur
avaient été confiées par l'autorité de justice, ou par une admi-
nistration publique.
Les particuliers peuvent également, sans indemnité de part et
d'autre, mais à charge par les membres de l'Ordre de restituer
tous les documents ainsi que les sommes déjà perçues qui ne
correspondent pas au remboursement des frais effectivement
exposés, retirer aux membres de l'Ordre suspendus ou radiés
du tableau ou du tableau annexe les missions dont ils les
avaient chargés.
Le membre de l'Ordre suspendu ou radié du tableau ou du
tableau annexe doit payer à ses employés quittant son service
les droits et indemnités prévus par le code du travail en cas de
licenciement.
Article 75 Son nuls et de nul effet tous actes, traités ou
conventions tendant à permettre, directement ou indirecte-
ment, l'exercice des professions d'expert comptable ou comp-
table agréé aux professionnels radiés du tableau ou du tableau
annexe ou, pendant la durée de leur peine, à ceux qui sont tem-
porairement suspendus.
Les personnes intervenant dans ces actes, à quelque titre que
ce soit, peuvent être poursuivies comme complices des profes-
sionnels suspendus ou radiés, reconnues coupables d'exercice
illégal de ces professions et sont passibles des mêmes peines.
Article 76 Les décisions du Conseil de discipline et de la
Chambre nationale de discipline doivent être notifiées par le
président du Conseil national de l'Ordre à l'intéressé, au
ministre chargé des finances et au Procureur du Faso dans les
dix jours francs de leur date.
Article 77 Les décisions du Conseil national de l'Ordre, por-
tant suspension ou radiation du tableau ou du tableau annexe
sont affichées dans les locaux de l'Ordre et sont publiées, sans
leurs motifs, dans un journal d'annonces légales.
TITRE X DE LA TUTELLE DES POUVOIRS
PUBLICS SUR L'ORDRE
Article 78 La tutelle des pouvoirs publics sur l'Ordre des
experts comptables et des comptables agréés est exercée par le
ministre chargé des finances qui, à cet effet, est représenté par
un Commissaire du gouvernement auprès du Conseil et des
différents organes de l'Ordre.
Le Commissaire du gouvernement est nommé par décret pris
en Conseil des ministres.
Article 79 Le Commissaire du gouvernement assiste, avec
voix consultative, aux séances du Conseil national de l'Ordre,
de l'Assemblée générale et de la Commission nationale du
tableau.
                 
                PAGE 14
                182
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
09 février 2O05
Il assiste également aux séances dit Conseil de discipline et de
la Chambre nationale de discipline devant lesquels il peut faire
toute observation et prendre toute réquisition.
Article 80 Le Commissaire du gouvernement peut faire
appel, dans les conditions prévues par la présente loi, contre
les décisions prises par le Conseil national de l'Ordre en
matière d'inscription au tableau et de discipline devant la
Commission nationale du tableau et la Chambre nationale de
discipline.
Article 81 Le Commissaire du gouvernement peut suspendre
et soumettre à autorisation préalable du ministre chargé des
finances, toute décision prise par le Conseil national de
l'Ordre ou l'Assemblée générale, non conforme à l'objet de
l'Ordre ou en violation des dispositions de la présente loi et
des décrets pris pour son application.
Les décisions du Commissaire du gouvernement sont toujours
motivées.
TITRE X DISPOSITIONS PENALES
Article 82 Exerce illégalement la profession d'expert comp-
table ou de cpmptable agréé celui qui, sans être inscrit au
tableau ou au tableau annexe de l'Ordre, exécute habituelle-
ment en son propre nom et sous sa responsabilité des travaux
prévus, selon le cas, aux articles 3 ou 16 de la présente loi ou
qui assure la direction suivie de ces travaux, en intervenant
directement dans la tenue, la vérification, l'appréciation, la
révision, la surveillance ou le redressement des comptes.
Est également considéré comme exerçant illégalement la pro-
fession d'expert comptable ou de comptable agréé celui qui,
suspendu ou radié du tableau ou du tableau annexe ou de la
liste du stage, ne se conforme pas aux modalités de la peine
infligée pendant toute sa durée.
Article 83 L'exercice illégal des professions d'expert comp-
table ou de comptable agréé, ainsi que l'usage abusif de ces
titres et du titre d'expert comptable diplômé, ou l'appellation
de société d'expertise comptable ou de société de
comptabilité ou du titre d'expert comptable stagiaire, ou de
titres quelconques tendant à créer une similitude ou une confu-
sion avec ceux-ci, constituent un délit puni par les dispositions
du code pénal sur l'usurpation de titres ou de fonctions, sans
préjudice des sanctions qui peuvent éventuellement être pro-
noncées par les juridictions disciplinaires de l'Ordre.
Le Conseil national de l'Ordre peut saisir le tribunal par voie
de citation directe ou autre des délits prévus par le présent arti-
cle, sans préjudice pour l'Ordre de la faculté de se porter, s'il
y a lieu, partie civile dans toute poursuite de ces délits inten-
tée par le ministère public.
TITRE XI DISPOSITIONS TRANSITOIRES
Article 84 Les décisions des organes de l'Ordre, de
l'Assemblée générale, du Conseil national et des commissions
instituées auprès de celui-ci, prises antérieurement à la date
d'entrée en vigueur de la présente loi sont valides
Article 85 Les personnes physiques et morales inscrites en
qualité d'expert comptable, de comptable agréé, de société
d'expertise comptable et d'entreprise de comptabilité à la date
d'entrée en vigueur de la présente loi conservent leur inscrip-
tion au tableau ou au tableau annexe de l'Ordre.
Toutefois, dans un délai d'un an à compter de la promulgation
de la présente loi, les personnes morales inscrites au tableau
ou au tableau annexe doivent mettre leur statut en conformité
avec les dispositions de la présente loi, notamment les articles
21,22 et 23.
Article 86 A l'entrée en vigueur de la présente loi, le prési-
dent du Conseil national de l'Ordre élu antérieurement peut au
terme normal de son mandat, exercer deux nouveaux mandats
successifs conformément aux dispositions de l'article 47 ci-
dessus.
TITRE XII DISPOSITIONS FINALES
Article 87 Les listes dressées par les autorités administratives
et judiciaires agréant auprès de ces autorités les professionnels
dont l'activité entre dans le champ d'application de la présente
loi seront mises en conformité chaque année avec les tableaux
dressés par le Conseil national de l'Ordre.
Article 88 La présente loi qui abroge toutes dispositions anté-
rieures contraires, notamment la loi n° 022/26/ADP du 10 juil-
let 1996 portant création d'un Ordre national des experts
comptables et des comptables agréés et réglementant les pro-
fessions d'expert comptable et de comptable agréé, ainsi que
la loi n° 024/96/ADP du 11 juillet 1996 portant organisation
de la profession et statut professionnel des commissaires aux
comptes, sera exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 20 décembre 2005.
Pour le Président de l'Assemblée nationale,
le Premier Vice-Président
Oubkiri Marc YAO
Le Secrétaire de séance
Théophile A, DENTIOCIJE
DECRET N° 2006-011/PRES du 23 janvier 2006 promul-
guant la loi n° 049-2005/AN du du 21 décembre 2005 portant
santé de la reproduction.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la lettre n° 2006-002/AN/PRES/SG/DGSL/DSC
du 12 janvier du président de l'Assemblée nationale
transmettant pour promulgationla loi n° 049-2005/AN
du 21 décembre 2005 portant santé de la reproduction
                 
                PAGE 15
                ZjdoS#
09 février 2805
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
183
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 049-2005/AN du
21 décembre 2005 portant santé de la reproduction.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
ion Officiel du Faso,
sau
îité Ouagadougou, le 23 janvier 2006
:les
Blaise COMPAORE
LOI N° 049-2005/AN
PORTANT SANTE DE LA REPRODUCTION
Vu
L'ASSEMBLEE NATIONALE
la Constitution
Vu la résolution n°001-2002/AN du 05 juin 2002, por-
tant validation du mandat des députés
a délibéré en sa séance du 22 décembre 2005
et adopté la loi dont la teneur suit
CHAPITRE
DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Les dispositions de la présente loi régissent la
santé de la reproduction au Burkina Faso.
Article 2: La santé de la reproduction est l'état de bien être
général tant physique, mental moral que social de la personne
humaine pour tout ce qui concerne l'appareil génital, ses fonc-
tions et son fonctionnement.
Article 3 Les conditions de création, d'agrément, de fonc-
tionnement, d'exercice et de contrôle des structures de santé
de la reproduction sont fixées par voie réglementaire.
L'obtention d'une autorisation d'ouverture d'une structure de
santé de la reproduction est obligatoire avant toute prestation.
Article 4 L'Etat et les collectivités territoriales veillent à la
coordination et au contrôle de l'action des différentes structu-
res publiques, privées et communautaires intervenant dans le
domaine de la santé de la reproduction.
Article 5 Le personnel intervenant dans le domaine de la
santé de la reproduction est soumis aux prescriptions conte-
nues dans les politiques, normes et protocoles des services
publics de santé.
Les normes de compétence et de déontologie relatives à cha-
que catégorie de professions et d'activités sont fixées par voie
réglementaire.
Article 6 Les prestations de service de santé en matière de
reproduction sont constituées par l'ensemble des méthodes et
techniques qui contribuent à la santé et au bien-être en matière
de procréation.
Article 7 Les soins et prestations de services de santé de la
reproduction comprennent notamment
1 la santé de la femme
consultation prénuptiale pré-conceptionnelle
maternité à moindre risque
prise en charge gynécologique.
2) la santé de l'enfant
soins néonataux surveillance de l'enfant surveillance de
la croissance, alimentation de l'enfant, vaccination
prise en charge des maladies courantes
prise en charge de la santé des enfants de 6 à 9 ans
prise en charge des anomalies et maladies héréditaires de
l'enfant.
3) la santé des jeunes
consultation prénuptiale pré-conceptionnelle
prise en charge de la santé des jeunes y compris des compor-
tements à risque alcoolisme, toxicomanie, délinquance et
prostitution
lutte contre les grossesses non désirées, les avortements pro-
voqués et les maternités précoces
promotion de la santé scolaire et universitaire.
4) la santé de l'homme
consultation prénuptiale
prise en charge des dysfonctionnements et des pathologies
sexuels chez l'homme
lutte contre les cancers génitaux et l'infertilité chez
l'homme,
prise en charge de l'andropause.
5) les autres composantes
planification familiale
information, éducation, communication
conseil
lutte contre les Infections sexuellement transmissibles (1ST)
et le Virus de l'immunodéficience syndrome d'immunodéfi-
cience acquise (VIH/SIDA)
lutte contre les pratiques traditionnelles néfastes, les violen-
ces sexuelles et domestiques
assurance qualité des soins et services de santé de la repro-
duction.
                 
                PAGE 16
                184
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
09 février gD€&
CHAPITRE II :PRINCIPES. DROITS ET DEVOIRS
EN MATIERE DE SANTE DE LA REPRODUCTION
Article 8 :Tous les individus y compris les adolescents et les
enfants sont égaux en droit et en dignité en matière de santé de
la reproduction.
Le droit à la santé de la reproduction est un droit fondamental
garanti à tout être humain, tout au long de sa vie, en toute
situation et en tout lieu.
Aucun individu ne peut être privé de ce droit dont il bénéficie
sans discrimination aucune fondée sur l'âge, le sexe, la for-
tune, la religion, l'ethnie, la situation matrimoniale ou sur
toute autre considération.
Article 9 Les couples et les individus décident librement et
avec discernement, du nombre de leurs enfants ainsi que de
l'espacement de leurs naissances.
Article 10 Les couples et les individus y compris les adoles-
cents ont le droit de décider librement et avec discernement
des questions ayant trait à la santé de la reproduction dans le
respect des lois en vigueur, de l'ordre public et des bonnes
mœurs.
Article 11 Tout individu y compris les adolescents et les
enfants, tout couple a droit à l'information, à l'éducation
concernant les avantages, les risques et l'efficacité de toutes
les méthodes de régulation des naissances.
Article 12 Tout individu, tout couple a le droit de bénéficier
des soins de santé de la meilleure qualité possible et de ne pas
être exposé à des pratiques qui nuisent à sa santé.
Tout individu, tout couple a le droit d'accéder à des services
de qualité et de proximité, sûrs, efficaces, abordables et accep-
tables.
Toute femme a droit à un accouchement assisté par un person-
nel de santé qualifié.
Article 13 Tout individu, y compris les adolescents et les
enfants, a le droit d'être protégé contre la torture et les traite-
ments cruels, inhumains ou dégradants sur son corps en géné-
ral et sur ses organes de reproduction en particulier.
Toutes les formes de violences et de sévices sexuels sur la per-
sonne humaine notamment les enfants et les adolescents sont
interdites, sous peine des sanctions prévues par le code pénal.
Article 14 Toute personne atteinte d'une Infection sexuelle-
ment transmissible (1ST) et du Virus de l'immunodéficience
humaine/Syndrome d'immunodéficience acquise (VIH/SIDA)
en particulier, doit jouir sans discrimination, des droits civils,
politiques et sociaux logement, éducation, emploi, santé,
protection sociale.
Elle a le droit de bénéficier d'une assistance particulière, de
soins de base et de traitements et d'une garantie de confiden-
tialité dans ses rapports avec le personnel socio sanitaire.
Les personnes malades du Syndrome d'immunodéficience
acquise (SIDA) ou porteuses du Virus de l'immunodéficience
humaine (VIH), qui le déclarent, bénéficient d'une assistance
particulière en matière d'appui psychosocial, de conseils et de
tous autres services adéquats elles reçoivent des soins médi-
eaux adaptés.
Un décret pris en conseil des ministres fixe les conditions et
modalités du bénéfice de ce traitement spécial.
Article 15: L'Etat, les collectivités territoriales, les groupe-
ments communautaires et autres personnes morales, par le
biais de leurs représentants doivent, dans le cadre de leurs
activités, veiller à la sauvegarde, à la promotion et à la protec-
tion du droit de tout être humain à la santé de la reproduction
par l'assistance, le conseil, l'information, l'éducation et la
communication.
Article 16 :Tout couple, tout individu, a l'obligation de
contribuer à la sauvegarde, à la protection et à la promotion de
l'état de bien-être des personnes âgées, adultes, adolescents et
enfants, hommes et femmes, qui constituent son entourage,
par l'assistance, le conseil, l'information, l'éducation et la
communication.
Article 17 :Tout individu qui a connaissance de son état de
malade d'Infections sexuellement transmissibles (1ST) ou
d'infection au Virus de l'immunodéficience humaine (VIH), a
le devoir d'informer son (ses) partenaire (s).
CHAPITRE III DISPOSITIONS PENALES
Article 18 :Tout individu qui a connaissance de son état d'in-
fection au Virus de l'immunodéficience humaine (VIH) et qui
ne prend pas les précautions nécessaires et suffisantes pour la
protection de son (ses) partenaire (s) encourt des sanctions
pénales.
Est puni d'une amende de cent mille (100.000) à un million
(1.000.000) de francs CFA, quiconque se sachant être atteint
d'une infection sexuellement transmissible grave ou du VIH
ne prend pas les précautions nécessaires et suffisantes pour la
protection de son ou ses partenaires.
S'il en est résulté une contamination, il encourt la peine de
tentative d'homicide volontaire conformément aux disposi-
tions du code pénal.
S'il en est résulté la mort, il encourt la peine d'homicide
volontaire conformément aux dispositions du code pénal.
Article 19 :La fabrication, l'importation, les modalités de
distribution, de prescription et d'administration de produits
contraceptifs et la publicité relatives aux méthodes contracep-
tives sont autorisées selon les conditions fixées par décret pris
en conseil des ministres.
Article 20 :Toutes les techniques et méthodes de planification
familiale, à l'exception de l'avortement provoqué ou interrup-
tion volontaire de grossesse, sont autorisées dans les forma-
tions sanitaires publiques et privées qui remplissent les condi-
tions requises.
                 
                PAGE 17
                Zoo O
09 février 2005
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
185
Article 21 L'interruption volontaire de grossesse ne saurait
en aucun cas être considérée comme une méthode contracep-
tive.
L'interruption volontaire de grossesse n'est autorisée que dans
les cas suivants et sur prescription d'un médecin
lorsque la poursuite met en danger la vie et la santé de la
femme enceinte
à la demande de la femme, lorsque la grossesse est la consé-
quence d'un viol ou d'une relation incestueuse
lorsqu'il existe une forte probabilité que l'enfant à naître soit
atteint d'une affection d'une particulière gravité au moment
du diagnostic.
Dans ces cas, l'interruption volontaire de grossesse doit se
faire dans de bonnes conditions de sécurité.
Article 22 Sont interdits et punis conformément aux lois et
règlements en vigueur
toutes les formes de violences sexuelles
les mutilations génitales féminines
la castration
la transmission volontaire du VIH/SIDA
l'exploitation sexuelle sous toutes ses formes
la publicité mensongère sur les méthodes contraceptives
la diffusion d'images et messages pouvant nuire à la santé de
la reproduction.
CHAPITRE IV DISPOSITIONS TRANSITOIRE ET
FINALE
Article 23 :Les structures de santé déjà existantes sont tenues
de conformer leur organisation aux dispositions de la présente
loi.
Article 24 La présente loi sera exécutée comme loi de
l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 21 décembre 2005.
Pour le Président de l'Assemblée nationale,
le Premier Vice-Président
Oubkiri Marc YAO
Le Secrétaire de séance
Théophile A. DENTIOGUE
MINISTERE DES FINANCES ET DU BUDGET
DECRET N° 2005-681/PRES/PM/MFB du 30 décembre
2005.
ARTICLE 1 Monsieur Justin NIKIEMA, Mie 47 686 S,
Administrateur des services financiers, est nommé Contrôleur
financier suppléant.
ARTICLE 2 Le Ministre des finances et du budget est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE
ET DE LA REFORME DE L'ETAT
DECRET n° 2005-679/PRES/PM/MFPRE/MFB du 30
décembre 2005 portant dérogation au système d'évaluation
des agents de la fonction publique.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2002-204/PRES du 06 juin 2002 portant
nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2005-464/PRES/PM du 05 septembre
2005 portant remaniement du Gouvernement du Burkina
Faso;
VU le décret n°2002-255/PRES/PM du 18 juillet 2002,
portant attributions des membres du Gouvernement
VU la loi n° 013/98/AN du 28 avril 1998 portant régime
juridique applicable aux emplois et aux agents de la fonction
publique
VU la loi n° 019/2005/AN du 18 mai 2005 portant modi-
fication de la loi n° 013/98/AN du 28 avril 1998 portant
régime juridique applicable aux emplois et aux agents de la
fonction publique
VU le décret n° 2003-267/PRES/PM/MFPRE du 27 mai
2003 portant critères et modalités d'évaluation des agents de
la fonction publique
SUR apport du Ministre de la fonction publique et de la
réforme de l'Etat
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 28
décembre 2005
DECRETE
ARTICLE 1 En application des articles 78 et 192 de la loi
n° 019-2005/AN du 28 avril 1998 portant modification de la
loi n° 013-98/AN du 28 avril 1998 portant régime juridique
applicable aux emplois et aux agents de la Fonction publique,
les Présidents d'Institutions publiques, les Membres du gou-
vernement, les personnalités ayant rang de Ministre, les
Députés, les Ambassadeurs, les Consuls généraux ayant la
qualité de fonctionnaire ou contractuel de l'Etat, ne sont pas
soumis à la procédure d'évaluation pendant la durée de leur
fonction ou mandat.
Les intéressés reçoivent annuellement la note de 9/10.
                 
                PAGE 18
                186
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
09 février 26Û5
ARTICLE 2 Pour l'attribution de la note indiquée à l'article
l, toute année entamée est décomptée comme année entière et
toute autre note décernée en référence à cette période est
considérée comme nulle et de nul effet.
ARTICLE 3 Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires notamment celles du décret n° 94-
164/PRES/MFPMA du 10 mai 1994 portant régime d'avance-
ment des Députés, des Membres du gouvernement et du
Président du Conseil économique et social.
ARTICLE 4 Le Ministre de la fonction publique et de la
réforme de l'Etat, le Ministre des finances et du budget sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du pré-
sent décret.
Ouagadougou, le 30 décembre 2005
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre des finances et du budget
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Le Ministre de la fonction publique
et de la réforme de l'Etat
Lassané SAVADOGO
DECRET n° 2005-680/PRES/PM/MFPRE/MFB du 30
décembre 2005 portant modification du décret n° 2002-
433/PRES/PM/MFPRE du 14 octobre 2002 portant fixation
de la date d'entrée en vigueur du système d'évaluation des
agents de la fonction publique.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2002-204/PRES du 06 juin 2002 portant
nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2005-464/PRES/PM du 05 septembre
2005 portant remaniement du Gouvernement du Burkina
Faso;
VU le décret n°2002-255/PRES/PM du 18 juillet 2002,
portant attributions des membres du Gouvernement
VU la loi n° 10/98//AN du 21 avril 1998 portant modali-
tés d'intervention de l'Etat et répartition de compétences entre
l'Etat et les autres acteurs du développement
VU la loi n° 019/2005/AN du 18 mai 2005 portant modi-
fication de la loi n° 013/98/AN du 28 avril 1998 portant
régime juridique applicable aux emplois et aux agents de la
fonction publique
SUR rapport du Ministre de la fonction publique et de la
réforme de l'Etat
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 28
décembre 2005
DECRET F,
ARTICLE 1 L'article 1 du décret n° 2002-433/PRES/
PM/MFPRE du 14 octobre 2002 portant fixation de la date
d'entrée en vigueur du système d'évaluation des agents de la
fonction publique est modifié ainsi qu'il suit
AU LIEU DE
ARTICLE 1 En application des dispositions de
l'article 244 de la loi n° 13/ 98/AN du 28 avril 1998, por-
tant régime juridique applicable aux emplois et aux agents de
la fonction publique, le système d'évaluation prévu par les
articles 78, 79 et 192 de ladite loi entrera en vigueur pour
compter du 1er janvier 2003.
LIRE
ARTICLE 1 En application des dispositions de
l'article 244 de la loi n° 13/ 98/AN du 28 avril 1998, por-
tant régime juridique applicable aux emplois et aux agents de
la fonction publique, le système d'évaluation prévu par les
articles 78, 79 et 192 de ladite loi entre en vigueur pour comp-
ter du 1er janvier 2006.
ARTICLE 2 Le Ministre de la fonction publique et de la
réforme de l'Etat et le Ministre des finances et du budget sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du pré-
sent décret.
Ouagadougou, le 30 décembre 2005
Biaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre des finances et du budget
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Le Ministre de la fonction publique
et de la réforme de l'Etat
Lassané SAVADOGO
VU la loi n° 013/98/AN du 28 avril 1998 portant régime
juridique applicable aux emplois et aux agents de la fonction
publique
                 
                PAGE 19
                O U
09 février .2005
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
187
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES,
DES TRANSPORTS ET DE L'HABITAT
DECRET N° 2005-676/PRES/PM/MITH/ du 30 décembre
2005.
ARTICLE 1 Monsieur Stanislas BERE, Mie 24 876,
Ingénieur principal des travaux publics, est nommé
Administrateur représentant le Ministère des infrastructures,
des transports et de l'habitat au conseil d'administration de la
Société de gestion du patrimoine ferroviaire du Burkina
(SOPAFER-B) en remplacement de monsieur Adaman SAVA-
DOGO.
ARTICLE 2 Le Ministre des infrastructures, des trans-
ports et de l'habitat et le Ministre des finances et du budget
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent
DECRET N° 2005-677/PRES/PM/M1TH/MFB du 30
décembre 2005.
ARTICLE 1 Monsieur Stanislas BERE, Mie 24 876,
Ingénieur principal des travaux publics, est nommé Président
du Conseil d'administration de la Société de gestion du patri-
moine ferroviaire du Burkina (SOPAFER-B).
ARTICLE 2 Le Ministre des infrastructures, des trans-
ports et de l'habitat et le Ministre des finances et du budget
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret.
DECRET N° 2005-678/PRES/PM/MITH/MFB du 30
décembre 2005 portant renouvellement du mandat
d'Administrateur au Conseil d'administration de la Société de
gestion du patrimoine ferroviaire du Burkina (SOPAFER-B).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2002-204/PRES du 6 juin 2002
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2005-464/PRES/PM du 05 septem-
bre 2005 portant remaniement du Gouvernement du Burkina
Faso
VU la loi n° 025/99/AN du 16 novembre 1999 portant
réglementation générale des sociétés à capitaux publics
VU le décret n° 2002-255/PRES/PM du 18 juillet 2002
portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n° 95-311/PRES/PM/MCIA du 01 août
1995 portant création de la Société de gestion du patrimoine
ferroviaire du Burkina (SOPAFER-B)
VU le décret n° 2000-321/PRES/PM/MTT/MEF/MCIA
du 19 juillet 2000 portant nomination d'Administrateurs au
Conseil d'administration de la Société de gestion du patri-
moine ferroviaire du Burkina (SOPAFER-B)
VU le décret n° 2002-603/PRES/PRES/PM/MITH/
MFB/MCPEA/MTEJ du 20 décembre 2002 portant approba-
tion des statuts de la société de Gestion du patrimoine ferro-
viaire du Burkina (SOPAFER-B)
SUR rapport du Ministre des infrastructures, des transports
et de l'habitat
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance 23
novembre 2005
DECRETE
ARTICLE 1 Le mandat de monsieur Gaoussou TOURE,
Mie 39 704 C, Inspecteur du trésor, Administrateur représen-
tant le Ministère des finances et du budget au conseil d'admi-
nistration de la Société de gestion du patrimoine ferroviaire du
Burkina (SOPAFER-B) est renouvelé pour une dernière
période de trois (03) ans pour compter du 03 juin 2005.
ARTICLE 2 Le Ministre des infrastructures, des trans-
ports et de l'habitat et le Ministre des finances et du budget
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret.
Ouagadougou, le 30 décembre 2005
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre des infrastructures,
des transports et de l'habitat
Hvppolvte LINGANI
Le Ministre des finances et du budget
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
MINISTERE DES RESSOURCES ANIMALES
DECRET N° 2005-673/PRES/PM/MRA du 30 décembre
2005.
ARTICLE 1 Monsieur Nahiwin Romuald SOMDA,
Mie 32 106 C, Journaliste, est nommé Directeur de la
Communication et de la presse ministérielle au Ministère des
ressources animales
ARTICLE 2 Le Ministre des ressources animales est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés
                 
                PAGE 20
                188
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
09 février gPD5
DECRET N° 2005-674/PRES/PM/MRA du 30 décembre
2005.
ARTICLE 1 Monsieur Hainyabidi Pierre-Claver YONLI,
Mie 33 722 D, Technicien supérieur d'élevage, est nommé
Directeur provincial des ressources animales de la Gnagna.
ARTICLE 2 Monsieur Danani LOMPO, Mie 33 706 D,
Technicien supérieur d'élevage, est nommé Directeur provin-
cial des ressources animales du Soum.
ARTICLE 3 Monsieur Aminou D1ESSONGO, Mie 31
855 H, Technicien supérieur d'élevage, est nommé Directeur
provincial des ressources animales du Nahouri.
ARTICLE 4 Monsieur Boubacar LY, Mie 31 869 T,
Technicien supérieur d'élevage, est nommé Directeur provin-
cial des ressources animales du Tuy.
ARTICLE 5 Monsieur Joseph KABORE, Mie 19 612 Z,
Technicien supérieur d'élevage, est nommé Directeur provin-
cial des ressources animales du Zoundwéogo.
ARTICLE 6 Le Ministre des ressources animales est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés
DECRET N° 2005-675/PRES/PM/MRA du 30 décembre
2005.
ARTICLE 1 Monsieur Adama SOURWEMA, Mie 26 986
C, Ingénieur d'élevage, est nommé Directeur régional des res-
sources animales du Centre-sud.
ARTICLE 2 Monsieur Ouinoaga Prosper OUEDRAOGO,
Mie 26 945 L, Ingénieur d'élevage, est nommé Directeur
régional des ressources animales du Sud-ouest.
ARTICLE 3 Le Ministre des ressources animales est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés
MINISTERE DE L'ECONOMIE
ET DU DEVELOPPEMENT
DECRET N° 2005-671/PRES/PM/MEDEV/MEB du 30
décembre 2005 portant renouvellement de mandat du
Président du conseil d'administration de l'Institut national de
la statistique et de la démographie (INSD).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2002-204/PRES du 6 juin 2002
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2005-464/PRES/PM du 05 sep-
tembre 2005 portant remaniement du Gouvernement du
Burkina Faso
VU la loi n°039/98/AN du 30 juillet 1998 portant régie-
mentation générale des établissements publics de l'Etat à
caractère administratif
VU le décret n°2002-255/PRES/PM du 18 juillet 2002
portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n° 99-051/PRES/PM/MEF du 5 mars
1999 portant statut général des établissements publics de
l'Etat à caractère administratif
VU le décret n° 2000-508/PRES/MEF du 27 octobre
2000 portant érection de l'Institut national de la statistique et
de la démographie en établissement public de l'Etat à carac-
tère administratif
VU le décret n° 2003-234/PRES/PM/MEDEV du 14 mai
2003 portant approbation de statuts de l'Institut national de la
statistique et de la démographie (INSD)
VU le décret n° 2004-473/PRES/PM/MEF du 30 octobre
2002 portant nomination du Président du conseil d'adminis-
tration de l'Institut national de la statistique et de la démo-
graphie (INSD)
Sur rapport du Ministre de l'économie et du développe-
ment'
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 23
novembre 2005
DECRETE
ARTICLE 1 Le mandat de Président du conseil d'admi-
nistration de l'Institut national de la statistique et de la démo-
graphie (INSD) de monsieur Daniel BAMBARA, Mie 20
162 J, Conseiller des affaires économiques, est renouvelé pour
une dernière période de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'économie et du développe-
ment et le Ministre des finances et du budget sont chargés,
chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent décret.
Ouagadougou, le 30 décembre 2005
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Parumanca Ernest YONLI
Le Ministre de l'économie
et du développement
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Le Ministre des finances et du budget
Sevdou BOUDA
DECRET N° 2005-6 72/PRES/PM/MEDE V/MFB du 30
décembre 2005 portant renouvellement de mandat
d'Administrateurs au conseil d'administration de l'Institut
national de la statistique et de la démographie (INSD).
                 
                PAGE 21
                aqo<*
09 février 2005
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
189
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2002-204 /PRES du 6 juin 2002
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2005-464 /PRES/PM du 05 sep-
tembre 2005 portant remaniement du Gouvernement du
Burkina Faso
VU la loi n°039/98/AN du 30 juillet 1998 portant régie-
mentation générale des établissements publics de l'Etat à
caractère administratif
VU le décret n°2002-255/PRES/PM du 18 juillet 2002
portant attributions des membres du Gouvernement
VU le décret n° 99-051/PRES/PM/MEF du 5 mars
1999 portant statut général des établissements publics de
l'Etat à caractère administratif
VU le décret n° 2000-508/PRES/MEF du 27 octobre
2000 portant érection de l'Institut national de la statistique et
de la démographie en établissement public de l'Etat à carac-
tère administratif
VU le décret n° 2003-234/PRES/PM/MEDEV du 14 mai
2003 portant approbation de statuts de l'Institut national de la
statistique et de la démographie (INSD)
VU le décret n° 2001-315/PRES/PM/MEF du 9 juillet
2001portant nomination des membres du conseil d'adminis-
tration de l'Institut national de la statistique et de la démo-
graphie (INSD)
VU le décret n° 2002-472/PRES/PM/MEDEV du 30
octobre 2002 portant nomination d'Administrateurs au conseil
d'administration de l'Institut national de la statistique et de
la démographie (INSD)
Sur rapport du Ministre de l'économie et du développe-
ment
LE Conseil des Ministres entendu en sa séance du 23
novembre 2005
DECRETE
ARTICLE 1 Les mandats des personnes dont les noms
suivent, Administrateurs représentant l'Etat au conseil d'ad-
ministration de l'Institut national de la statistique et de la
démographie (INSD sont renouvelés pour une dernière
période de trois (03) ans.
Au titre du Ministère de l'économie et du développement
Monsieur Daniel BAMBARA, Mie 20 162 J, Conseiller des
affaires économiques
Au titre du Ministère des finances et du budget
Monsieur Jean BELO, Mie 19 633 S, Inspecteur des impôts.
Au titre du Ministère de l'agriculture, de l'hydraulique et
des ressources halieutiques
Monsieur Bernadin Tallissada G. ZOUNGRANA,
Mie 17 982 A, Ingénieur des travaux statistiques.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'économie et du développe-
ment et le Ministre des finances et du budget sont chargés,
chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent décret.
Ouagadougou, le 30 décembre 2005
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanea Ernest YONLI
Le Ministre des finances et du budget
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Le Ministre de l'économie
et du développement
Sevdou BOUDA
MINISTERE DE LA JUSTICE
Décret n°2005-669/PRES/PM/MJ du 30 décembre 2005.
Article 1 Monsieur André TAPSOBA, mie 34 034 E, admi-
nistrateur des service financiers, est nommé directeur des
affaires administratives et financière de la cour des comptes.
Article 2 Le ministre de la justice, garde des sceaux est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé.
Décret n°2005-670/PRES/PM/MJ du 30 décembre 2005.
Article 1 Monsieur Jean Emile SOMDA, mie 30 093 K,
magistrat grade exceptionnel 4° échelon, est nommé conseil-
1er technique du ministre de la justice, garde des sceaux.
Article 2 Le ministre de la justice, garde des sceaux est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé.
MINISTERE DES MINES,
DES CARRIERES ET DE L'ENERGIE
DECRET N° 2005-668/ PRES/PM/MCE/MFB du 30
décembre 2005 portant création, attributions, composition et
fonctionnement de la Commission nationale des mines.
LE PRESIDENT DU FASO
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
VU la Constitution
VU le décret n° 2002-204/PRES du 06 juin 2002 portant
nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2005-464/PRES/PM du 05 septembre
2005 portant remaniement du Gouvernement du Burkina
Faso;
                 
                PAGE 22
                190
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
££>0^
09 février 20Olf
VU la loi n° 031 -2003/AN du 08 mai 2003 portant Code
minier au Burkina Faso
VU le décret n° 2002-255/PRES/PM du 18 juillet 2002
portant attributions des membres du gouvernement;
VU le décret n° 2002-364/PRES/PM/MCE du 20 septem-
bre 2002 portant organisation du ministère des mines, des car-
ri ères et de l'énergie
Sur rapport du Ministre des mines, des carrières et de
l'énergie
Le Conseil des ministres entendu en sa séance du 28
septembre 2005
DECRETE
CHAPITRE I: CREATION
ARTICLE 1 En application des dispositions de l'article
17 du code minier, il est créé auprès du ministère chargé des
mines, une Commission nationale des mines.
CHAPITRE II ATTRIBUTIONS
ARTICLE 2 La Commission nationale des mines est
chargée de
la classification des gîtes naturels de substances minérales
en substances minières ou substances de carrière
l'examen
de toutes demandes de changement de la classification des
gîtes naturels de substances minérales ou de carrière
des propositions de conventions minières faites par les
investisseurs
des demandes d'attribution de permis d'exploitation indus-
trielle;
des demandes de modification du plan de développement et
d'exploitation d'une mine
des demandes de renouvellement et de cession de permis
d'exploitation industrielle
des propositions de retrait de permis d'exploitation indus-
trielle faite par l'administration des mines.
Elle donne son avis sur toute question relevant de la compé-
tence du ministre et dont elle est saisie par lui.
CHAPITRE III COMPOSITION ET FONCTIONNE-
MENT
ARTICLE 3 La Commission nationale des mines se com-
pose comme suit
Président le Secrétaire général du Ministère chargé des
mines
Rapporteur le Directeur général des mines, de la géologie
et des carrières
Membres
le Directeur des mines,
le Directeur général des impôts,
le Directeur général des douanes,
le Directeur général des travaux publics,
le Directeur général du travail et de la sécurité sociale,
le Directeur général du commerce,
le Directeur général des domaines,
le Directeur général de l'aménagement du territoire,
le Directeur général de l'éducation pour la santé et Passai-
nissement,
le Directeur général de l'Office de la santé des travailleurs,
le Directeur général de l'environnement,
le Directeur général des ressources halieutiques,
le Directeur général du cadastre,
le Directeur général du développement des collectivités
locales,
le Directeur général des productions végétales.
La commission peut faire appel à toute personne ou tout ser-
vice dont l'apport est jugé nécessaire.
ARTICLE 4 Le secrétariat de la Commission nationale
des mines est assuré par la Direction générale des mines, de la
géologie et des carrières.
Le secrétariat est chargé d'assurer la liaison entre les diffé-
rents membres de la Commission.
ARTICLE 5 La Commission nationale des mines se réu-
nit à la demande de son président chaque fois que
le Ministre chargé des mines la saisit d'une demande d'avis
sur un sujet relevant de sa compétence
l'Administration des mines est saisie d'une des demandes
définies à l'article 2 du présent décret.
ARTICLE 6 La convocation à une réunion de la
Commission nationale des mines est adressée par le Président
de la Commission à chaque membre, quinze (15) jours calen-
daires avant la date prévue pour la tenue de la réunion.
La convocation est accompagnée de l'ordre du jour de la réu-
nion et des documents nécessaires à sa préparation.
ARTICLE 7 Les travaux de la commission sont sanction-
nés par un Procès-verbal qui vaut avis de la Commission et
est transmis au Ministre chargé des mines dans un délai de
sept (7) jours calendaires après la tenue de la réunion.
CHAPITRE IV DISPOSITIONS FINALES
ARTICLE 8 Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires.
                 
                PAGE 23
                2oo (j?
09 février 2O05
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
191
ARTICLE 9 Le Ministre des mines, des carrières et de
l'énergie et le Ministre des finances et du budget sont chargés,
chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent décret.
Ouagadougou, le 30 décembre 2005
Blaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre des finances et du budget
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Le Ministre des mines, des Carrières
et de l'Energie
Abdoulave Abdoulkader CISSE
DECRETN° 2005-682/PRES/PM/MCE/MFB du 30 décent-
bre 2005 portant modalités de constitution et d'utilisation de
la provision pour reconstitution des gisements.
LE PRESIDENT DU FASO
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES
VU la Constitution
VU le décret n° 2002-204/PRES du 06 juin 2002 portant
nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2005-464 /PRES/PM du 05 septembre
2005 portant remaniement du Gouvernement du Burkina
Faso
VU la loi n° 031-2003/AN du 08 mai 2003 portant Code
minier au Burkina Faso
VU le décret n° 2002-255/PRES/PM du 18 juillet 2002
portant attributions des membres du gouvernement
VU le décret n° 2002-364/PRES/PM/MCE du 20 septem-
bre 2002 portant organisation du Ministère des mines, des car-
rières et de l'énergie
Sur rapport du Ministre des mines, des carrières et de
l'énergie
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 28
septembre 2005
DECRETE
CHAPITRE I Champ d'application
ARTICLE 1 En application des articles 89 et 92 du Code
minier, les entreprises minières titulaires d'un permis d'ex-
ploitation sont autorisées à constituer en franchise de l'impôt
sur les bénéfices industriels et commerciaux, une provision
pour reconstitution du gisement (PRG).
CHAPITRE II Détermination du montant
ARTICLE 2 Le montant de la dotation à la provision pour
reconstitution des gisements ne peut excéder à la clôture de
chaque exercice
15% du montant des ventes des produits marchands exploi-
tés par l'entreprise
50% du bénéfice imposable réalisé au cours dudit exercice
et provenant de la vente en l'état ou après transformation des
produits extraits du gisement objet du titre minier d'exploita-
tion sis au Burkina Faso.
ARTICLE 3 Le montant des ventes auquel doit être appli-
qué le taux de 15% est celui servant de base d'imposition aux
royalties et doit être basé sur le montant des ventes des pro-
duits marchands extraits du gisement objet du titre minier
d'exploitation.
Par produits marchands, il faut entendre, les produits mêmes
extraits des gisements et susceptibles d'être l'objet de transac-
tion ou à défaut, des produits pouvant après traitement, être
vendus à des utilisateurs ou à des seconds transformateurs.
ARTICLE 4 La limite de 50% du bénéfice net imposable
sur la base duquel peut-être constitué la dotation annuelle
s'entend des résultats des opérations provenant de la vente en
l'état ou après transformation des produits extraits des gise-
ments exploités par l'entreprise au Burkina Faso, déduction
faite de toutes les dépenses résultant de l'exploitation et enga-
gées au cours de l'exercice considéré.
Ce bénéfice net tient également compte des déficits des exer-
cices antérieurs y compris la provision pour reconstitution des
gisements elle-même.
CHAPITRE III Conditions d'utilisation
ARTICLE 5 Pour être admise en déduction des bases de
l'impôt sur les bénéfices industriels et commerciaux la provi-
sion pour reconstitution des gisements doit avoir été effective-
ment pratiquée et figurer sur le relevé des provisions qui doit
être joint à la déclaration des résultats de chaque exercice.
En outre la provision pour reconstitution des gisements doit
être inscrite au passif du bilan sous une rubrique spéciale fai-
sant ressortir le montant des dotations de chaque exercice.
ARTICLE 6 La provision pour reconstitution des gise-
ments constituée à la clôture d'un exercice doit être utilisée
dans un délai de trois (03) ans à partir de la clôture dudit exer-
cice.
Le point de départ de son délai d'utilisation est l'ouverture de
l'exercice suivant celui à la clôture duquel elle a été consti-
tuée.
ARTICLE 7 La provision pour reconstitution des gise-
ments peut être affectée à la réalisation des travaux, à l'acqui-
sition des immobilisations, et au financement des mesures de
fermeture prématurée de la mine.
                 
                PAGE 24
                192
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
09 février 2005
En outre la provision pour reconstitution des gisements peut
être affectée aux dépenses d'établissement des voies d'accès
indispensables aux activités de recherche, à l'acquisition des
équipements nécessaires à la recherche à l'exclusion des maté-
riels d'exploitation, aux constructions industrielles nécessai-
res à la recherche, ainsi qu'aux installations n'ayant pas un
caractère provisoire.
ARTICLE 8 Les travaux et immobilisations prévus par
l'article 7 ci-dessus consistent en des travaux de prospection
géologique, des travaux de reconnaissance à grande échelle et
des forages effectués dans les limites des périmètres couverts
par un ou plusieurs titres miniers possédés par l'entreprise au
Burkina Faso.
ARTICLE 9 Les entreprises minières concernées sont
tenues de prélever 15% du montant de la dotation annuelle de
la provision pour reconstitution des gisements afin d'alimen-
ter un fonds social destiné à faire face aux mesures de ferme-
ture prématurée de la mine.
Ce taux de 15% peut être revu chaque année en fonction des
éléments et des données liés à l'exploitation.
ARTICLE 10 La date de l'utilisation de la provision est la
date à partir de laquelle l'entreprise a procédé à l'engagement
des dépenses y afférentes, s'il s'agit des travaux effectués par
elle-même ou par une tierce personne, ou encore à la date à
partir de laquelle l'entreprise est propriétaire du matériel ou de
l'outillage, en cas d'acquisition d'immobilisations.
ARTICLE 11 Les règles concernant les délais d'utilisation
des provisions réglementées prévues par le code des Impôts,
sont applicables mutatis mutandis aux provisions pour recons-
titution des gisements.
CHAPITRE IV Dispositions finales
ARTICLE 12 Le Ministre des mines, des carrières et de
l'énergie et le Ministre des finances et du budget sont chargés
chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent décret.
Ouagadougou, le 30 décembre 2005
Biaise COMPAORE
Le Premier Ministre
Paramanga Ernest YONLI
Le Ministre des finances et du budget
Jean-Baptiste Marie Pascal COMPAORE
Le Ministre des mines, des carrières
et de l'énergie
Abdoulave Abdoulkader CISSF,
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE ET DE LA DECENTRALISATION
A. n °2005-092/MA TD/S G/D G LP A P/D OAS OC du 14
décembre 2005.
Article 1 L'association dénommée hébergement solidaire
Zaka laschanguydan dont le siège est situé chez monsieur
Guy LEMAITRE, Adenas, 58110 Alluy, en France, est autori-
sée à exercer ses activités au Burkina Faso.
Article 2 L'association herbergement solidaire Zaka
Laschanguydan se donne pour but d'offrir un lieu d'héber-
gement, d'information et de ressources tout particulièrement
aux individus, groupes et associations qui interviennent dans
le partage d'expériences et le partenariat au Burkina Faso.
Il s'agit de promouvoir un hébergement de qualité de type
chambres d'hôtes disposant d'un espace de services spécifi-
ques que ne proposent pas les hébergements traditionnels. En
cela, ce lieu doit favoriser les échanges entre les différents
intervenants, qui trop souvent se méconnaissent sur le terrain.
Article 3 L'association est représentée au Burkina Faso par
monsieur OUEDRAOGO Lassané, maroquinier, BP 5342
Ouagadougou, Tél. 50 33 35 14/70 23 84 86
Article 4 L'association prendra toutes dispositions utiles
pour signer un accord d'établissement avec le ministre chargé
de l'économie et du développement.
Article 5 Le présent arrêté prend effet pour compter de sa
date de signature.
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n 'entend nullement être responsable de la teneur
des annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers
Récépissé de déclaration d'association n° 1988-
069/FP/MAT/SG/DELPAJ. du 1erfévrier 1998. Le ministre
de l'administration territoriale, donne aux personnes ci-après
désignées récépissé de déclaration pour l'association régie par
la loi n° 18AL du 31 Août 1959 et définie comme suit
Dénomination Action Micro-Barrages
Siège Koudougou
Objectifs Elle a pour objectif général l'amélioration de la
situation en eau dans les villages de son ressort d'activité,
fournir d'appui technique aux villageois qui veulent construire
une retenue d'eau sur leur territoire et encourager l'autre acti-
vité liée à cette construction.
                 
                PAGE 25
                09 février 2905
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
193
Nom, prénoms et adresses des personnes chargées de l'admi-
nistration de l'association dans l'acte constitutif.
Président COMPAORE Robert Françis, coordonnateur à la
question paysanne du Boulkiemdé et Sanguié
Secrétaire SOULAMA Issouf, direction provinciale de
l'environnement et du tourisme.
Responsable des affaires financières LALLOGO Isabelle,
directeur provinciale essor familial Sanguié
Responsable des relations extérieures OUEDRAOGO
Ambroise, secrétaire général province Sanguié.
Récépissé de déclaration d'association n° 1995-
77/MA T/PKAD/HC/SG/DA/SA G du 16 août 1995. Le
Maire de la ville de Ouagadougou, donne aux personnes ci-
après désignées récépissé de déclaration, pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Nabons Wendé
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'association a pour objectifs suivants
d'aider à l'amélioration des conditions de vie de la femme et
de son environnement à travers les actions suivantes
1° fabrication, préparation et production de denrées et pro-
duits alimentaires et autres (préparation du soumbala, prépara-
tion de beurre de karité etc...).
2° installation de restaurants populaires
3° vulgarisation des foyers améliorés et autres techniques
nouvelles de protection de l'environnement
4° confection et ventes des produits artisanaux.
Nom, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration ou de la direction de l'association.
Présidente Madame IDO/NIKIEMA Margurite, 07 BP 5358
Ouagadougou 07 secteur n°20, Tél. 34 81 57
Vice-présidente Madame DIARRA Aminata, ménagère 07
BP 5358 Ouagadougou 07 secteur n°20, Tél. 34 81 57
Secrétaire générale Madame THIEBA Kadiatou, ménagère
07 BP 5358 Ouagadougou 07 secteur n°20, Tél. 34 81 57
Secrétaire générale adjointe Madame GUISSOU Agnès,
ménagère 07 BP 5358 Ouagadougou 07 secteur n°20,
Tél. 34 81 57
Secrétaire à l'information Madame ZONGO Marceline,
dolotière 07 BP 5358 Ouagadougou 07 secteur n°20,
Tél. 34 81 57
Secrétaire adjointe à l'information Madame SAMPO
Antoinette, commerçante 07 BP 5358 Ouagadougou 07
secteur n°20, Tél. 34 81 57
Secrétaire à l'organisation Madame SOURWEMA Sylvie,
ménagère 07 BP 5358 Ouagadougou 07 secteur n°20,
Tél. 34 81 57
Secrétaire adjointe à l'organisation Madame YETA Marie
n°Il, ménagère 07 BP 5358 Ouagadougou 07 secteur n°20,
Tél. 34 81 57
Secrétaire aux relations extérieures Madame YAMEOGO
Cathérine, ménagère 07 BP 5358 Ouagadougou 07 secteur
n°20, Tél. 34 81 57
Secrétaire adjointe aux relations extérieures Madame
DERME Mariam, commerçante 07 BP 5358 Ouagadougou 07
secteur n°20, Tél. 34 81 57
Secrétaire aux activités socio-économiques Madame
OUEDRAOGO Thérèse, ménagère 07 BP 5358 Ouagadougou
07 secteur n°20, Tél. 34 81 57
Secrétaire adjointe aux activités socio-économiques
Madame KABORE Monique, ménagère 07 BP 5358
Ouagadougou 07 secteur n°20, Tél. 34 81 57
Trésorière Madame DA Marguerite, secrétaire 07 BP 5358
Ouagadougou 07 secteur n°20, Tél. 34 81 57
Trésorière adjointe Madame OUEDRAOGO Aminata,
commerçante 07 BP 5358 Ouagadougou 07 secteur n°20,
Tél. 34 81 57
Commissaires aux comptes Madame SOW Lamouni, ména-
gère 07 BP 5358 Ouagadougou 07 secteur n°20, Tél.: 34 81 57
Madame SOURWEMA Christine, ménagère 07 BP 5358
Ouagadougou 07 secteur n°20, Tél. 34 81 57
Membres d'honneur Monsieur KABORE Boukary,
BP 5358 Ouagadougou secteur n°20
El Hadj KAFANDO Salam, BP 5358 Ouagadougou secteur
n°20
El Hadj BAMOGO, BP 5358 Ouagadougou secteur n°20.
Récépissé de déclaration d'association n 2005-492/MA TD/
SG/DGLPAP/DOASOC du 20 septembre 2005. Le ministre
de l'administration territoriale et de la décentralisation, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration de
changement dans la composition de l'organe dirigeant, pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Association Sportive de la Douane
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'association Sportive de la Douane a pour but la
pratique du football au sein de l'administration des Douanes.
Elle veille particulièrement au renforcement du potentiel spor-
tif et à l'épanouissement de l'amitié et de la solidarité entre
tous les fonctionnaires de la Douane d'une part et entre la
Douane et la société d'autre part.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Sportive de la Douane est la suivante
Président OUEDRAOGO Oumaro, S/C 01 BP 506
Ouagadougou 01, Tél. 70 11 79 74
1er Vice-président LAMIEN Wanou, S/C 01 BP 506
Ouagadougou 01, Tél. 70 20 68 13
2ème viCe-président KONTOGOM Robert, S/C 01 BP 506
Ouagadougou 01, Tél. 70 23 08 93
Secrétaire général OUEDRAOGO Soumaïla, S/C 01
BP 506 Ouagadougou 01, Tél. 70 25 66 06
                 
                PAGE 26
                194
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
09 février 3005
Secrétaire général adjoint ZONGO Issa, S/C 01 BP 506
Ouagadougou 01, Tél. 70 25 54 59
Trésorier général ILBOUDO Victor, S/C 01 BP 506
Ouagadougou 01, Tél. 70 21 25 18
Trésorier général adjoint YAMEOGO Enoch, S/C 01
BP 506 Ouagadougou 01, Tél. 70 26 62 24
Secrétaire général à l'organisation OUEDRAOGO Casimir,
S/C 01 BP 506 Ouagadougou 01, Tél. 70 25 53 37
Ier Secrétaire général à l'organisation TIENDREBEOGO
Ousséini, S/C 01 BP 506 Ouagadougou 01, Tél. 70 25 38 39
2eme Secrétaire général à l'organisation DIBGOLONGO
Désiré, S/C 01 BP 506 Ouagadougou 01, Tél. 70 23 44 68
Secrétaire général à la communication DEMBELE
Moulaye, S/C 01 BP 506 Ouagadougou 01, Tél. 70 25 71 57
Secrétaire adjoint à la communication ZOUNGRANA
Hermand, S/C 01 BP 506 Ouagadougou 01, Tél. 70 23 86 50
Secrétaire général aux relations extérieures KABORE
Laurent Biaise, S/C 01 BP BP 506 Ouagadougou 01,
Tél. 70 74 54 78
Secrétaire adjoint aux relations extérieures BOLY Adama,
S/C 01 BP 506 Ouagadougou 01, Tél. 70 26 02 06
Responsable du matériel MEDAH A. Georges, S/C 01
BP 506 Ouagadougou 01, Tél. 70 23 87 96
Responsable adjoint du matériel OUEDRAOGO Boureima,
S/C 01 BP 506 Ouagadougou 01, Tél. 50 31 73 39
1er Commissaire aux comptes SANON Geneviève, S/C 01
BP 506 Ouagadougou 01, Tél. 50 32 47 56
2ème Commissaire aux comptes ZONGO Timbo, S/C 01
BP 506 Ouagadougou 01, Tél. 50 32 47 58
Récépissé de déclaration d'association n° 2000-
409/MATS/SG/DGAT/DLPAP du 22 septembre 20005. Le
ministre de l'administration territoriale et de la Sécurité,
donne aux personnes ci-après désignées récépissé de déclara-
tion de modification dans les textes constitutifs, déclaration
de changement dans la composition de l'organe dirigeant,
pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décem-
bre 1992.
Dénomination Association Lagem Zoodo en
abrégé (A.L.Z.)
Siège Koupela, province du Kourittenga
Objectifs L'association Lagem Zoodo poursuit les
objectifs suivants
valoriser l'expérience et l'expertise locale
rechercher et promouvoir des systèmes de productions
adaptés
assurer un appui accompagnement des capacités organisa-
tionnelles et opérationnelles des organisations paysannes
améliorer et favoriser la mise en évidence des conditions
sociales et économiques durables
développer des systèmes d'informations, d'échanges, de
communication et d'auto- formations.
Le bureau exécutif de l'association se compose comme suit
Président ZOUGMORE H. Roger, BP 47 Koupéla,
Tél. 70 03 01
Secrétaire: LOFO Désiré MNV, BP 47 Koupéla, Tél: 70 03 01
Trésorière DAMIBA Edith, BP 47 Koupéla, Tél. 70 03 01
Secrétaire à l'information KABORE Zacharie, BP 47
Koupéla.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
094/MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 27 septembre
2005. Le haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration de
renouvellement de bureau de d'association, pour l'association
régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association BADEYA-BENKADI
Siège Ouagadougou
Objectifs L'Association BADEYA-BENKADI pour-
suit les objectifs suivants
assurer l'épanouissement et le développement socio-écono-
mique de la zone en général et plus particulièrement de ses
membres
défendre et promouvoir les droits économiques et culturel-
les des femmes et des jeunes filles de la zone en général et de
ses membres en particulier
œuvrer à l'information, à la bonne cohabitation et à la for-
mation de la femme et de la jeune fille dans la couture, le tis-
sage, l'élevage, la teinture, etc.
assurer l'entraide et la cohésion entre ses membres
Noms, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration et /ou de la direction de l'association
Présidente KABORE Salamata, S/C RABO Adama,
Tél. 70 16 03 39
Vice-présidente SANGARE/KOTE Fatimata
Secrétaire générale TRAORE Yâ Bernadette, S/C madame
OUATTARA, Tél. 50 43 50 90
Secrétaire générale adjointe SANON Jeanne
Trésorière générale OUBDA Anne Wendintoin,
Tél. 70 27 98 42
Trésorière générale adjointe DABIRE Marie Virginie,
lère Conseillère SOMDA Angèle Marie, S/C SOMDA
Albert, Tél. 50 36 53 14
2®me Conseillère KONE Madeleine,
Secrétaire à l'organisation DIARRA/TRAORE Awa
Secrétaire adjointe à l'organisation TRAORE Tené.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
0110/MA TD/RCEN/PKA D/HC/SG/DASE du 18 octobre
2005. Le haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées récépissé de déclaration
d'existence, pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992.
                 
                PAGE 27
                IXJOl*
09 février. 2005
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
195
Dénomination Mutuelle de Santé dénommée Laafi
Songr Wàyà (MSLSW)
Siège Koubri, département dudit
Objectifs L'association a pour objectifs
mener des activités de prévoyance, de solidarité et d'en-
traide sociale au bénéfice de ses membres.
Nom, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration et/ou de la direction de l'association:
Président COMPAORE Nazaire, 09 BP 961 Ouagadougou
09
Vice-président NANA François, 09 BP 961 Ouagadougou
Secrétaire général TIENDREBEOGO Jean-Paul, 09
BP961 Ouagadougou
Secrétaire général adjoint GASBEOGO Mouni, 09 BP 961
Ouagadougou
Trésorière générale TIENDREBEOGO Rasmata, 09 BP 961
Ouagadougou
Trésorier général adjoint ZOUNGRANA Ousmane, 09
BP961 Ouagadougou
Chargé de la promotion et de la prévention NIKIEMA
Clément, 09 BP 961 Ouagadougou
Adjoint chargé de la promotion et de la prévention
COMPAORE Michel, 09 BP 961 Ouagadougou
Chargé de la communication et de l'information ZONGO
Roger, 09 BP 961 Ouagadougou
Adjoint chargé de la communication et de la l'information
OUEDRAOGO Paul, 09 BP 961 Ouagadougou
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
600/MA TD/SG/DGLPA P/DOASOC du 16 novembre 2005.
Le ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination To-Nonglem de Sainte Thérèse de
L'Enfant Jésus
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'association To-Nonglem de Sainte Thérèse de
L'Enfant Jésus poursuit les objectifs suivants
promouvoir l'éducation humaine et sociale
stimuler et encourager toute initiative d'insertion dans la
société
encourager et soutenir la formation et l'épanouissement
intégral
La composition du bureau de l'association To-Nonglem de
Sainte Thérèse de l'Enfant Jésus est la suivante
Coordonnatrice générale :GUIGMA Thérèse, secrétaire 05
BP 85 Ouagadougou 05 B 50 31 00 43, D 50 39 31 84,
P 70 22 77 08
Coordonnatrice générale adjointe COMPAORE Marie
Suzanne, secrétaire 01 BP 1160 Ouagadougou 01, B 50 35
65 62, P 70 23 55 97
Secrétaire général DONDASSE Elysée, comptable S/C 01
BP 23 Ouagadougou 01, B 50 30 74 19, P 76 58 17 25
Secrétaire général adjoint ZOUNDI Modeste, étudiant S/C
02 BP 5639 Ouagadougou 02, D: 50 35 17 12, P: 70 11 94 20
Trésorier général KABORE Pierre, maçon S/C 07 BP 53
Ouagadougou 07 S/C 70 11 94 20
Trésorière générale adjointe GUIGMA Odile, élève/infir-
mière d'Etat 05 BP 85 Ouagadougou 05, Tél. 50 39 31 84.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
601/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 novembre 2005.
Le ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence, pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Reseau des Transformatrices de
Céréales du Faso en abrégé R.T.C.F.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs Le réseau des Transformatrices de Céréales du
Faso a pour objectif d'œuvrer à la promotion de la sécurité ali-'
mentaire par la valorisation des activités de transformations de
céréales locales.
Le Réseau se fixe pour objectifs de
contribuer à la sécurité alimentaire par l'accès des popula-
tions à des produits céréaliers transformés de qualité
développer l'esprit de créativité et d'innovation de ses mem-
bres en vue de concevoir des produits nouveaux
renforcer les capacités de ses membres en leur assurant des
formations en matière de technologie, de marketing, d'embal-
lage, de distribution, de gestion administrative, juridique et
fiscale
mettre au point les normes de qualité à respecter par tout
membre du réseau
défendre les intérêts des membres associés
aider ses membres à obtenir des financements
promouvoir les produits des membres du réseau à l'intérieur
du pays
contribuer au renforcement du rôle de la femme dans le pro-
cessus de développement socio-économique, national, régio-
nal et international.
La composition du bureau de l'association Le Réseau des
Transformatrices de Céréales du Faso se compose comme
suit
Présidente DADIOARI/YONLI Djama, 09 BP 870
Ouagadougou 09, Tél. 50 36 55 31/76 60 58 86
Secrétaire générale KOMPAORE/OUEDRAOGO
Christine, 05 BP 6083 Ouagadougou 05, Tél. 50 38 42 79/76
61 71 87, E-mail komchrist@vahoo.fr
                 
                PAGE 28
                196
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
TPO
09 février 2005
Trésorière': SAWADOGO/BAMBARA Angèle, S/C
OUEDRAOGO Thérèse (Carfo) BP 5569 Ouagadougou,
Tél. 50 34 16 91
Responsable à l'information et à la formation
TIENDREBEOGO/OUEDRAOGO Maïmounata, 02 BP 5045
Ouagadougou 02, Tél. 50 35 72 89/70 24 32 04
Responsable à l'organisation ZOUNGRANA/BIRBA
Pauline, 01 BP 4819 Ouagadougou 01, Tél. 50 33 55 04/70
73 58 41.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
629/MA TD/SG/DGLPAP/DOASOC 22 novembre 2005. Le
ministre de l'administration territorial et de la décentralisa-
tion, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence, pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association des Jeunes Ouvriers du
Burkina en abrégé A.J.O.B
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectif Association des Jeunes Ouvriers du Burkina a
pour objectif global de rassembler les jeunes ouvriers du
domaine de la construction pour une meilleure prestation de
service.
La composition du bureau de l'Association des Jeunes
Ouvriers du Burkina est la suivante
Président OUEDRAOGO Moussa, S/C 12 BP 319
Ouagadougou 12, Tél. 76 64 30 77
Secrétaire BAZIOMO Amos, S/C 12 BP 36 Ouagadougou
12
Trésorier général OUEDRAOGO Dramane, S/C 12 BP 319
Ouagadougou 12, Tél. 78 87 58 04
Trésorier adjoint SANOGO Bakary, S/C 12 BP 319
Ouagadougou 12, Tél. 76 47 74 46
Responsable aux relations extérieures GAMSORE Moussa,
S/C 12 BP 319 Ouagadougou 12
Commissaire aux comptes OUEDRAOGO Emmanuel, S/C
12 BP 319 Ouagadougou 12
Conseiller AGBA Arthur, S/C 01 BP 6532 Ouagadougou
01, Tél. 70 23 74 61.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
021/MATD/RSUO/PPON/HC/G 07 décembre 2005. Le
haut-commissaire de la province du Poni, donne aux person-
nés ci-après désignées récépissé de changement dans la com-
position de l'organe dirigeant, pour l'association régie par la
loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association pour le Développement du
Département de Bousséra, en abrégé A.D.D.B.
Siège Bousséra, province du Poni
Objectifs l'Association vise à promouvoir le développe-
ment global de l'ensemble du département de Bousséra. Afin
d'y parvenir, l'association s'assigne les objectifs suivants
intéresser et sensibiliser ses membres à tous les problèmes
de développement de l'ensemble du département
mener des études et des recherches pouvant contribuer à une
meilleure connaissance du département, notamment dans le
domaine économique, social et culturel
entreprendre et susciter des actions concrètes en vue de la
promotion économique, sociale et culturelle du département
en harmonie avec la politique provinciale et nationale
apporter son concours pour la réalisation de projets initiés
par les populations du département
sensibiliser et intéresser les personnes physiques et morales
impliquées dans le domaine du développement à entreprendre,
à soutenir et/ou à susciter des actions en faveur de l'A.D.D.B.
et à travers elle, les populations concernées
promouvoir une plus grande solidarité entre les peuples à
travers des actions économiques, culturelles et sociales.
Nom, prénoms, rôles et adresses des personnes chargées de
l'administration de l'association.
Président DA Détouré, lycée Bafuji, Tél. 70 28 65 29
Vice-président HIEN Nodjouté, psychiatrie de Bobo,
Tél. 76 62 52 70
Secrétaire général KAMBOU Dapla, DPAHRH Batié,
Tél. 20 90 40 03
Secrétaire général adjoint KAMBOU Dartounonté Gilbert,
enseignant à Diébougou, Tél. 70 11 53 15
Trésorier général DA Toma, inspection Gbomblora,
Tél. 78 85 00 73
Trésorière générale adjointe HIEN Salimata, école
Djindjilè Gaoua, Tél. 76 52 67 67
Secrétaire à l'information HIEN Ouatil, DPECV Batié
Secrétaire adjoint à l'information SOME Sié Kodjo,
facilitateur plan Bousséra
Secrétaire à l'organisation KAMBOU Koffi, O.S.T. Bobo-
Dioulasso, Tél. 70 27 08 88
Secrétaire adjoint à l'organisation PALE Sié Somaté, école
Tobo, Tél. 70 11 96 32
Commissaires aux comptes HIEN Kodjan, H.C Gaoua,
Tél. 70 74 37 70
PALE Dodjité, (hors bureau) enseignant à Nako
Président d'honneur El Hadj PALE Welté Issa,
Ouagadougou.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
637/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 décembre 2005.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION ALLAH AN DJIGUI»
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
L'Association Allah An Djigui poursuit les objectifs suivants:
Promouvoir des activités génératrices de revenus à l'inten-
tion des membres pour lutter contre la pauvreté
                 
                PAGE 29
                Oco<±
09 février 200?
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
197
Créer des cadres d'épanouissement et de concertation pour
les enfants démunis
Encourager les enfants démunis à se prendre en charge
Promouvoir le respect des droits de l'enfant et vulgariser la
convention relative aux droits de l'enfant
Promouvoir les initiatives et les projets de l'association.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Allah
An Djigui est la suivante
Présidente SANOU Marie Pauline s/c NIKIEMA Bibata 01
BP 1430 Ouagadougou 01 tél. 50 35 18 05
Vice-Présidente TANKOANO Y. Nathalie Bintou s/c
COULDIATI Mariama BP 570 Ouagadougou-tél.50 37 14 39/
70 23 21 81
Secrétaire Générale SANOU Jona Caisse Nationale de
Sécurité Sociale BP 562 Ouagadougou tél. 50 43 64 34
Secrétaire aux Relations Extérieures SANOU Fatoumata s/c
SANOU FabéréOl BP4316 Ouagadougou 01-tél. 50 35 18 05
Secrétaire à la Trésorerie D1AK1TE Fatou s/c DIAKITE
Lamine SGBB, 01 BP 585 Ouagadougou 0-tél. 50 36 03 65
Secrétaire à l'Organisation SANOU Marie Chantai s/c
SANOU Vincent De Paul ENSP BP 7002 Ouagadougou
Secrétaire à l'Information et à la Presse SANOU Ourkia s/c
SANOU Bakary Peyrissac BO 375 Ouagadougou
Secrétaire aux Affaires Socio-économiques NIKIEMA
Zoinabou s/c Mme Berthe KABORE BP 1198 Ouagadougou
-tél. 50 30 30 82
Secrétaire à la Promotion Féminine GODOGO Salimata s/c
GODOGO Boubakar BP 299 Ouagadougou tél. 50 31 77 08/
76 66 30 76
Chargée du suivi et de l'Education des Enfants
LANKOUANDA Léontine 01 BP 1052 Ouagadougou 01
tél. 50 31 69 19.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
645/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 07 décembre 2005.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADPdu 15 décembre 1992.
Dénomination CENTRE INTERNATIONAL DE
PROMOTION ET DE RECHERCHE DE L'EFFICA-
CITE ENERGETIQUE en abrégé C.I.P.R.E.E.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
L'Association Centre International de Promotion et de
Recherche de l'Efficacité Energétique a pour but de contribuer
à la lutte,eontre la désertification, le déboisement et la poilu-
tion pour un développement durable en fournissant des servi-
ces intégrés de formation, de consultation, d'études, de recher-
che, de promotion et d'assistance dans le domaine des éner-
gies conventionnelles et des énergies alternatives.
De façon spécifique, le Centre Internationale de Promotion
et de Recherche de l'Efficacité Energétique a pour principaux
objectifs
Former les populations à l'utilisation de nouveaux disposi-
tifs énergétiques mieux adaptés que les systèmes traditionnels
actuels
Encadrer et former les utilisateurs à la maintenance des dis-
positifs
Concevoir, diffuser et développer des technologies appro-
priées sur les énergies renouvelables
Offrir aux artisans et concepteurs, des formations modulai-
res de perfectionnement sur mesure en énergétique et ou en
technologie appropriées
Favoriser l'assistance technique dans le cadre des projets
d'électrification des communautés rurales
Mener des activités de consultation sur les énergies renou-
velables et les énergies conventionnelles
Contribuer à la diffusion de concepts novateurs en matière
d'économies d'énergies
Gérer, suivre, analyser, mesurer et évaluer l'impact des pro-
jets dans le domaine énergétique dans le milieu
Faire un plaidoyer pour un cadre environnemental propice
au développement des énergies renouvelables
Favoriser et réaliser des audits énergétiques et institutions
Contribuer à la mise en place de politiques de substitution
énergétique dans les pays
Déterminer les contenus énergétiques des produits et maté-
riels.
La composition du bureau de l'Association Centre
Internationale de Promotion et de Recherche de l'Efficacité
Energétique est la suivante
Coordonnateur SIGBEOGO Clément, Enseignant à
l'Université de Ouagadougou 04 BP 434 Ouagadougou 04
tél. 78 82 65 74
Coordonnateur Adjoint OUEDRAOGO Appolinaire
Etudiant à l'Université de Ouagadougou 09 BP 384
Ouagadougou 09, tél. 76 69 49 82
Secrétaire exécutif OUEDRAOGO Emile, Particulier s/c
OUEDRAOGO Martine Institutrice 01 BP 508 Ouagadougou
01, tél. 76 48 24 63
Responsable aux études et à la recherche OUEDRAOGO
Orner Enseignant au Lycée Provincial de Réo 01 BP 61 Réo
tél 70 27 91 60
Trésorière Générale OUEDRAOGO Martine, Institutrice à
Ouagadougou 01 BP 508 Ouagadougou 01, tél. 76 60 14 00
Responsable à l'organisation SIGBEOGO Landry Elève au
Lycée Mixte de Gounghnin s/c SIGBEOGO Clément
Enseignant à l'Université de Ouagadougou 04 BP 434
Ouagadougou 04, tél. 78 82 65 74
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
0129/MA TD/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 013 décembre
2005. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo,
donne aux personnes ci-après désignées récépissé de déclara-
tion d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION BURKINA VERT
(A.B.V.)
Siège Ouagadougou, Secteur 21, Arrondissement de Sig-
Noghin
                 
                PAGE 30
                198
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
09 février 2085
Objetifs L'Association à pour objectifs de
Donner aux questions de l'environnement leur importance
Eduquer la jeunesse à la protection de l'environnement par
l'initiative d'actions diverses et multiformes
Aider les ménages dans la gestion des ordures
Soutenir les autorités et les ONG à réussir la mission de la
question environnementale.
Noms, prénoms et adresses des personnes actuellement char-
gées de l'administration et ou de la direction de
l'Association:
Président KARA Mamadou 10 BP 1255 Ouagadougou
tél. 50 30 63 01 70 73 85 07 76 44 94 24
Vice- Président KABORE Séni 07 BP 70 Ouagadougou 07
-tél. 70 14 10 86
Secrétaire Général COULIBALY Salifou tél.50 35 11 8o
Secrétaire Générale Adjointe: GOUEM Gninta Christelle
tél.50 35 02 30
Secrétaire à l'organisation GOUEM Fidèle-tél. 50 35 02 30
Secrétaire Adjoint à l'organisation DABIRA Macaire
tél. 50 31 47 76
Responsable à l'information OUEDRAOGO Harouna
tél. 50 35 00 39
Responsable Adjoint à l'information TAPSOBA
Souleymane tél. 76 57 50 13
Trésorier général SONGA Jacob tél. 50 35 21 90
Trésorière générale adjointe YOUL Yéri Eliane
tél.50 35 02 38
Responsable aux activités socioculturelles et sportives
SANKARA Robert tél.50 35 12 66
1er Responsable adjoint aux activités socioculturelles et
sportives SISSOKO Abdoulaye tél. 70 74 67 01
2eme Responsable adjointe aux activités socioculturelles et
sportives ZONGO Aguiratou tél. 76 44 86 16
Responsable à l'éducation et au reboisement LOHOA Remi
-tél. 50 35 11 86
1er Responsable adjoint à l'éducation et au reboisement
YOUGOUBARE Bernard tél. 50 35 02 62
2eme Responsable adjoint à l'éducation et au reboisement
COULIBALY Pascal tél. 76 64 73 77
Responsable à la mobilisation SISSOKO Aoua
tél. 70 73 85 07
Responsable adjoint à la mobilisation NIKIEMA Eric
tél.50 35 11 86
1er Conseiller GOUEM Idrissa Celestin
2ème Conseiller OUGBARE barnabè
3ème Conseiller BICABA Suzanne
4ème Conseiller SAWADOGO Alassane
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
649/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 décembre 2005.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration de changement dans la composition de l'organe
dirigeant pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION BUUDNOOMA
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
L' ASSOCIATION BUUDNOOMA poursuit les objectifs
suivants
D'entreprendre toutes opérations pouvant contribuer au
développement économique, social, culturel de nos régions et
des membres
De promouvoir la solidarité entre ses membres
De participer dans un cadre global à la promotion de la coo-
pération et de l'entraide mutuelle entre les populations
De favoriser la naissance et le maintien des relations frater-
nelles et amicales entre tous ses membres
D'assister matériellement et moralement tout adhérent à
l'occasion des événements tant heureux (mariage, baptême)
que malheureux (maladie, décès, funérailles)
D'initier et de participer à toute activité pouvant contribuer
à l'amélioration des conditions de vie de ses membres
De contribuer à lutter contre les MST/SIDA, les mutilations
sexuelles.
La composition de l'organe dirigeant de l'ASSOCIATION
BUUDNOOMA est la suivante
Président SAWADOGO Y. Lassané, agent SONABEL
OUGA II BP 54 Ouagadougou, tél. 50 34 29 88 50 39 10 50
Vice- Président SALLE Nazemsé Station TOTAL Gounghin
04 BP 8055 Ouagadougou 04, tél. 50 34 54 54
Secrétaire Général LALLOGO Hamidou, Ministère de la
Santé, 01 BP 2519 Ouagadougou 01, tél. 76 58 24 45
Secrétaire Général Adjoint TIENDREBEOGO Emmanuel,
adjoint financier BP 7012 Ouagadougou, tél. 50 31 24 28
Trésorier général BIKIENGA Jean Baptiste, Tâcheron 01
BP 7156 Ouagadougou 01, tél. 78 80 53 01
Trésorier général adjoint OUEOGO Paul, Frigoriste à
l'INTEGRAL BP 5555 Ouagadougou tél. 78 80 40 59
Secrétaire général à l'information TAONDEYANDE
Souleymane, Militaire à la retraite BP 818 Ouagadougou,
tél. 76 62 52 38
1er Secrétaire général adjoint à l'information LLENGA
Moïse, Commerçant s/c BP 54 Ouagadougou, tél. 70 28 21 68
2eme Secrétaire général adjoint à l'information
BEMBAMBA René, Militaire à la retraite au secteur 28 porte
n°51 S/C BP 54 Ouagadougou, tél. 76 50 55 22
3eme Secrétaire générale adjointe à l'information
KALKOUMDO L. Agathe, s/c 01 BP 7156 Ouagadougou 01,
tél. 50 42 19 55
Secrétaire général à l'organisation ZONGO R. Jean Pierre
SONABEL BP 54 Ouagadougou, tél. 50 37 30 52 /76 63 10 38
1er Secrétaire général Adjoint à l'organisation
TIENDREBEOGO Gilbert, s/c 01 BP 7156 Ouagadougou 01
2eme Secrétaire générale Adjointe à l'organisation
SAWADOGO Awa, s/c BP 54 Ouagadougou, tél. 70 27 92 52
3eme Secrétaire générale Adjointe à l'organisation
BANABA Hélène, s/c TIENDREBEOGO Emmanuel
BP 7012 Ouagadougou.
                 
                PAGE 31
                ZOO te
09 février .2005
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
199
rnmavjsi
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
663/MA TD/SG/DGLPA P/DOASOC du 13 décembre 2005.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION PENSONS A L'AVE-
NIR POUR UNE SOCIETE MEILLEURE
(A.P.A.S.M.)
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'ASSOCIATION PENSONS A L'AVENIR
POUR UNE SOCIETE MEILLEURE, poursuit les objectifs
suivants
Aider le gouvernement dans ses efforts d'accroître l'offre
éducative dans l'éducation formelle et non formelle ainsi que
la promotion de notre identité culturelle en ouvrant des écoles,
des centres d'alphabétisation et des cadres d'expression cultu-
relie
Entreprendre toutes activités visant à consolider les acquis
des sortants des centres d'alphabétisation et toutes activités
visant à rapprocher les anciens élèves des écoles et des centres
culturels
Intégrer la composante environnement dans ses activités de
formation en vue de lutter contre la désertification et les feux
de brousses
Intégrer la composante VIH/SIDA dans ses activités de for-
mation et contribuer à la mise en place d'infrastructures sani-
taires en vue d'aider le gouvernement dans sa politique de
lutte contre les maladies
Intégrer la composant genre dans ses activités (faire augmen-
ter le taux de scolarisation des filles dans les écoles) en vue de
lutter contre toute forme d'inégalité
Promouvoir l'utilisation des nouvelles technologies de l'in-
formation et de la communication dans les écoles, les centres
de formation et dans les différents cadres de travail ou de vie;
Entreprendre toutes initiatives visant à améliorer les condi-
tions de vie des populations locales et toutes initiatives visant
à assurer le progrès économique, social et culturel en leur
faveur.
La composition de l'organe dirigeant de L'ASSOCIATION
PENSONS A L'AVENIR POUR UNE SOCIETE MEIL-
LEURE, (A.P.A.S.M.) est la suivante
Président NEBIE Boubakar Attaché d'intendance 03
BP 7130 Ouagadougou 03, tél. 50 38 05 87 70 72 90 93
Secrétaire Général DIASSO B. Evariste, Inspecteur du
Trésor 09 BP 316 Ouagadougou 09, tél. 70 24 89 51
Secrétaire chargé de l'alphabétisation et des enseignements
ZIBA Bassou, Professeur d'Anglais 01 BP 9006
Ouagadougou 01, tél. 76 63 98 76
Secrétaire chargé de l'éducation environnementale et de
l'embellissement YAGO Alain, Instituteur, 01 BP 1305
Ouagadougou 01, tél. 76 47 06 45
Secrétaire chargé de l'éducation sanitaire KABRE Boukary,
Etudiant 01 BP 48 Ouagadougou 01 tél. 50 38 69 95
Secrétaire chargée des filles et des femmes
BAMOGO/Adélaïde ZONGO, Infirmière d'Etat 01 BP 2125
Ouagadougou 01, tél. 76 67 38 70
Secrétaire chargée des activités socio-économiques
GUIGMA/Elise OUEDRAOGO, Sociologue s/c 01 BP 2105
Ouagadougou 01, tél. 50 38 25 49 76 57 58 74
Secrétaire chargé de la culture, des sports et loisirs YAGO
Abdoulaye, Chauffeur TNB 01 BP 2530 Ouagadougou 01,
Tél. 70 26 34 74
Secrétaire chargée des finances et comptabilité
NESSAO/Abibata TAGUEDA, Institutrice, 01 BP 100
Ouagadougou 01, tél. 50 38 75 99 70 73 53 43
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
664/MA TD/SG/DGLPA P/DOASOC du 13 décembre 2005.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination CENTRE INTERNATIONAL DE FOR-
MATION ET DE RECHERCHE DE L'EFFICACITE
PROFESSIONNELLE en abrégé C.I.F.R.E.P.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Le Centre International de Formation et de Recherche de
l'Efficacité Professionnelle a pour but de contribuer au déve-
loppement de l'enseignement technique et professionnel en
fournissant des services intégrés de formation, de consulta-
tion, d'études de recherche, de promotion et d'assistance
conformes aux besoins des ressources humaines et des institu-
tions partenaires.
Le Centre International de Formation et de Recherche de
l'Efficacité Professionnelle poursuit les objectifs suivants
Renforcer les capacités techniques, professionnelles et de
gestion des institutions d'enseignement technique et profes-
sionnel du secondaire et du supérieur
Favoriser l'insertion professionnelle des jeunes formés et
l'adaptation de leurs profils aux différents changements tech-
nologiques dans les différentes branches de l'industrie
Favoriser l'auto emploi des jeunes
Offrir des formations modulaires de perfectionnement sur
mesure au bénéfice des ressources humaines des entreprises et
institutions
Favoriser l'assistance technique dans le cadre des projets sur
l'enseignement technique et professionnel
Etablir des relations de partenariat avec d'autres institutions
ayant les mêmes objectifs qu'elle
Mener des activités de consultation sur l'enseignement tech-
nique et professionnel
Solliciter, recevoir et administrer des ressources financières
et matérielles en vue de renforcer les capacités techniques et
organisationnelles des institutions oeuvrant dans le domaine
de l'enseignement technique et professionnel
Contribuer à la diffusion de concepts novateurs en matière
d'enseignement technique et professionnel
                 
                PAGE 32
                200
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
09 février 2005
Gérer, suivre, analyser, mesurer et évaluer l'impact des pro-
grammes dé formation dans le milieu
Faire un plaidoyer pour un cadre environnemental propice au
développement de l'enseignement technique et professionnel;
Favoriser les relations de partenariat entre les institutions de
formation et les entreprises
Améliorer les capacités de gestion administrative, comptable
et financière des établissements d'enseignements technique et
professionnel
Renforcer les capacités managériales et technico-pédagogi-
ques des établissements d'enseignement technique et profes-
sionnel.
La composition de l'organe dirigeant du Centre International
de Formation et de Recherche de l'Efficacité Professionnelle
est la suivante
Coordonnateur SIGBEOGO Clément, Enseignant à
l'Université de Ouagadougou 04 BP 434 Ouagadougou 04,
tél. 78 82 65 74
Coordonnateur adjoint BILGO Boureima, Instituteur à
Ouagadougou 10 BP 5046 Ouagadougou 10, tél. 76 60 57 37
Secrétaire exécutif OUEDRAOGO Apolinaire, Etudiant à
l'université de Ouagadougou 09 BP 384 Ouagadougou 09,
tél. 76 69 49 82
Responsable aux Etudes et à la Recherche OUEDRAOGO
Orner, Enseignant au Lycée Provincial de Réo BP 61 Réo,
tél. 70 27 91 60
Trésorière générale OUEDRAOGO Martine, Institutrice à
Ouagadougou 01 BP 508 Ouagadougou 01, tél. 76 60 14 00
Responsable à l'organisation OUEDRAOGO Pascaline,
Elève S/C SIGBEOGO Clément Enseignant à l'Université de
Ouagadougou 04 BP 434 Ouagadougou 04,
tél. 78 82 98 05
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
666/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 décembre 2005.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION POUR LA PROMO-
TION DE L'EXPLOITATION ET DE L'INITIATIVE
FAMILIALES en abrégé A.P.E.I.F.
Siège Ouahigouya, Province du Yatenga
L' Association pour la Promotion de l'Exploitation et de
l'Initiative Familiales poursuit l'objectif général de promo-
tion de la cellule familiale dans la processus du développe-
ment au Burkina Faso en vue de créer de nouvelles solidarités
sociales et économiques.
Ses objectifs spécifiques sont
Renforcer les compétences des familles membres en techni-
que de production, de planification et de gestion de l'exploita-
tion familiale
Œuvre à la promotion de l'éducation de manière générale, de
l'éducation sanitaire et environnementale dans les familles
membres pour faciliter le transfert de savoir, de savoir-faire et
de savoir être pour assurer de meilleures conditions de vie au
sein de cellule familiale
Promouvoir des attitudes et des comportements citoyens
pour permettre aux différents membres de prendre leur place
dans la société en tant que citoyens conscients de leurs droits
et devoirs.
La composition du bureau de l'Association pour la Promotion
de l'Exploitation et de l'Initiative Familiales est la suivante
Président OUEDRAOGO Adama Poum Conseiller
Pédagogique Itinérant à RAMBO Yatenga BP 40
Ouahigouya, tél. 76 68 54 34
Vice-Présidente OUEDRAOGO OUEDRAOGO Mariam
Accoucheuse à la maternité du secteur 5 02 BP 29 Ouahigouya
02, tél. 70 23 27 91
Secrétaire Général OUEDRAOGO Mahamoudou Baba,
agent de développement au secteur 27, tél. 70 2551 70, 06
BP 9995 Ouagadougou 06
Trésorière KABORE/OUEDRAOGO Kadidia, Retraitée au
secteur 30 01 BP 559 Ouagadougou 01, tél. 50 37 16 55
Responsable à l'organisation et à la Communication
SAWADOGO Arouna, agent de développement au secteur 30,
06 BP 9263 Ouagadougou 06, tél. 70 25 46 67.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
668/MA TD/SG/DGLPA P/DOASOC du 14 décembre 2005.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION DES ETUDIANTS,
ANCIENS ELEVES DE DABOU en abrégé 2A.E-D
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
L'ASSOCIATION DES ETUDIANTS, ANCIENS ELEVES
DE DABOU (2A.E-D) poursuit les objectifs suivants
Créer un cadre d'épanouissement et de solidarité entre ses
membres, en d'autres termes, faciliter l'intégration de ses
membres dans le tissu scolaire et social du Burkina Faso
Créer une plate forme d'assistance et de conseil entre les
aînés, anciens de Dabou et les étudiants, anciens élèves de
Dabou
Servir de cadre d'expression, de concertation, de rassemble-
ment, de conseil, d'entraide, en un mot contribuer à faire naî-
tre chez ses membres des relations de fraternité et de solida-
ri té.
La composition de l'organe dirigeant de l'ASSOCIATION
DES ETUDIANTS, ANCIENS ELEVES DE DABOU
(2A.E-D) est la suivante
Président BELEMNABA P. David, 03 BP 7021
Ouagadougou 03, tél. 76 56 02 07
                 
                PAGE 33
                ÏLoo u
09 février gP©5 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06 201
Vice-président KIEMDE Rasmane, S/C 03 BP 7021
Ouagadougou 03, tél. 78 82 08 72
Secrétaire Général OUEDRAOGO Vincent, 03 BP 7021
Ouagadougou 03, tél. 70 28 32 72
Secrétaire Générale adjointe Hien Florence, S/C 03
BP 7021 Ouagadougou 03, tél. 76 50 65 70
Secrétaire aux relations extérieures SAM Barthélémy, S/C 03
BP 7021 Ouagadougou 03, tél. 76 67 43 68
Secrétaire adjoint aux relations extérieures GANDEMA
Abdoulaye S/C 03 BP 7021 Ouagadougou 03, tél. 76 57 38 12
Trésorière générale HEMA Yacine, S/C 03 BP 7021
Ouagadougou 03, tél. 76 58 80 17
Trésorier général adjoint KAFANDO Moïse S/C 03
BP 7021 Ouagadougou 03, tél. 76 55 66 64
Secrétaire à la communication et aux relations publiques
COMPAORE Ibrahim, S/C 03 BP 7021 Ouagadougou 03,
tél. 76 54 27 39
Secrétaire adjointe à la communication et aux relations publi-
ques OUEDRAOGO Assétou S/C 03 BP 7021 Ouagadougou
03
Secrétaire à l'organisation ZONGO Alfred, S/C 03 BP 7021
Ouagadougou 03, tél. 50 39 29 63
Secrétaire adjoint à l'organisation DIAMANT Yaya S/C 03
BP 7021 Ouagadougou 03, tél. 76 67 43 68
Secrétaire chargé de la culture et du sport OUEDRAOGO
Marcel S/C 03 BP 7021 Ouagadougou 03, tél. 76 56 31 12
Secrétaire adjoint chargé de la culture et du sport
ZABSONRE Souleyinane S/C 03 BP 7021 Ouagadougou 03,
tél. 76 56 02 07
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
6 70/MA TD/SG/DGLPA P/DOASOC du 14 décembre 2005.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION POUR LA PROMO-
TION ET LE SOUTIEN DES ARTISTES PERCUSSION-
NISTES en abrégé A.P.S.A.P
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association pour la Promotion et le Soutien des
Artistes Percussionnistes à pour objectif global de regrouper
les artistes percussionnistes qui éprouvent le sentiment pro-
fond d'une solidarité agissante en vue de renforcer les liens de
fraternité entre ses membres et de préparer ses membres à
l'apprentissage de la fabrication de l'ensemble des instru-
ments de percussion.
L'Association pour la Promotion et le Soutien des Artistes
Percussionnistes poursuit les objectifs spécifiques suivant
Création d'une troupe artistique instrumentale avec des dan-
seuses à travers des ballets
Représentations culturelles à tous les niveaux
Entraide mutuelle entre les membres
Interventions diverses spontanées sous forme humanitaire en
faveur de ses membres
Initiative d'occasions diverses de retrouvailles entre ses
membres
Investissement désintéressé, prompt et actif dans la prise en
charge participative de certaines situations que viendrait à
connaître tout membre.
La composition du bureau de l'Association pour la Promotion
et le Soutien des Artistes Percussionnistes (A.P.S.A.P.) est la
suivante
Président SOULAMA Alama Thomas, 01 BP 544
Ouagadougou 01, tél. 76 46 14 00
Secrétaire Général ILBOUDO Amidou, S/C 01 BP 544
Ouagadougou 01 Secteur 29, Rue 29.71, Porte n° 65
Trésorier général OUEDRAOGO Moustapha, 01 BP 544
Ouagadougou 01, tél. 50 30 68 35
Secrétaire à l'organisation BONKANÀ Maïga, 01 BP 544
Ouagadougou 01, tél. 78 85 05 98
Secrétaire aux relations extérieures BADO D. Nazaire, 01
BP 544 Ouagadougou 01, tél. 70 15 41 11
Commissaires aux comptes
SOULAMA David S/C 01 BP 544 Ouagadougou 01 Secteur
29, Rue 29.132, Porte N° 1005
KABORE Tidiane S/C01 BP 544 Ouagadougou 01 Secteur
29, Rue 29.71, Porte n° 65.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
50/MATD/R-C.ES/PBLG/HC/TNK du 19 décembre 2005.
Le Haut-Commissaire de la Province du Boulgou, donne aux
personnes ci-dessous désignées récépissé pour l'association
régie par la loi n°10-92/ADP du 15 décembre 1992, portant
liberté d'association et définie comme suit
Dénomination ASSOCIATION POUR LE
DEVELOPPEMENT SOCIO-ECONOMIQUE DE
BITOU (A.D.S.B.)
Siège Bitou
Objectifs
Contribuer à la lutte contre l'analphabétisme par la prise en
charge des élèves, orphelins et démunis de Bitou
Contribuer à la réduction de la pauvreté par la mise en place
de micro-crédits en faveur des couches vulnérables
Mener des activités de sensibilisation et d'information sur les
fléaux que sont la prostitution, les IST/SIDA, la délinquance
juvénile, la toxicomanie et l'alcoolisme
Soutenir l'action des pouvoirs publics, des organismes privés
et des individus pour l'assainissement du cadre de vie, la pro-
tection de l'environnement et la préservation de la nature en
vue d'améliorer la santé communautaire
Vulgariser les techniques agropastorales et la construction
des banques de céréales
Entreprendre toute action qui participe au développement
socio-économique et sanitaire de Bitou.
Le bureau Exécutif issu de l'Assemblée Générale Constitutive
tenue le 20 janvier 2005 à Bitou se compose comme suit
                 
                PAGE 34
                202
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
SLoou
09 février
Président KERE Samuel, élève Infirmier à Ouagadougou
cel. 76 61 89 27
Vice-président BAGAGNAN Moussa, enseignant à l'école
de Bitou C cel. 76 63 28 68
Secrétaire Général BALIMA Ragnangnéwendé, enseignant
à Ouâda, cel. 70 11 17 71
Secrétaire Général adjoint KOURAOGO Souleymane élève
au CEG de Bitou
Trésorier général KERE Salifou gérant de pharmacie CSPS
de Bitou cel. 76 59 12 17
Trésorier général adjoint BANGRE Harouna, Commerçant
au Secteur n° 04 de Bitou cel. 76 59 69 29
Secrétaire aux relations extérieures HARO Gérard,
enseignant à l'école Bitou C cel. 70 11 37 73
Secrétaire adjoint aux relations extérieures SAMBARE
Fatima, ménagère au Secteur n° 4 de Bitou. Cel. 70 24 08 97
Responsable à l'organisation BAGAGNAN Moussa,
transitaire à Bitou secteur n°4 de Bitou tél 76 65 76 46
Responsable Adjoint à l'organisation OUEDRAOGO
Ousmane, cultivateur au secteur N°4 de Bitou
Responsable à l'information SORGHO Mathieu,
Commerçant au secteur n° 4 de Bitou
Responsable Adjointe à l'information BANCE Azara,
Caissière de la Boulangérie de Bittou cel. 76 51 31 51
1er Commissaire aux comptes :GUIATTIN Ousséni,
Transitaire à Bitou cel. 76 61 87 69
2eme Commissaire aux comptes PORGHO Moustapha,
élève au CEG de Bitou.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
684/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 19 décembre 2005.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, désignées récépissé de déclaration de modification
dans les textes constitutifs et changement dans la composition
de l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADPdu 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION DE L'EVANGELISA-
TION D'INTERCESSION ET DE REVEIL en abrégé
A.E.I.R
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
L'ASSOCIATION DE L'EVANGELISATION D'INTER-
CESSION ET DE REVEIL, A.E.I.R poursuit les objectifs sui-
vants
Lutter contre la délivrance juvénile
Lutter contre le travail et l'exploitation sexuelles des enfants;
Lutter contre les IST/SIDA chez les enfants
Promouvoir l'éducation biblique chez les enfants
Créer un cadre de concertation, de distraction et d'échange
entre les enfants à travers le territoire national.
Président NANA P. Jean Bernard 01 BP 2015 Ouagadougou
01
Vice- Président NANA Koudbi 01 BP 217 Ouagadougou 01
Secrétaire Général NIKIEMA Grégoire S/C 01 BP 2015
Ouagadougou 01, tél. 76 40 05 21
Trésorier NIKIEMA Jean-Baptiste S/C 01 BP 2015
Ouagadougou 01
Secrétaire à l'information SIMPORE Idrissa S/C 01 BP 67
34 Ouagadougou 01
Secrétaire aux activités socioculturelles ILBOUDO
Pendwendé S/C 01 BP 67 34 Ouagadougou 01
Secrétaire aux relations extérieures NIKIEMA Pagnan S/C
01 BP 2015 Ouagadougou 01, tél. 76 42 23 21
1er Commissaire aux comptes NIKIEMA Kuilga S/C 01
BP 217 Ouagadougou 01
2ème Commissaire aux comptes NIKIEMA G. Bernard S/C
01 BP 2015 Ouagadougou 01.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
686/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 21 décembre 2005.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration changement dans la composition de l'organe diri-
géant pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992.
Dénomination CONGREGATION DES SŒURS DE
SAINTE MARIE AU BURKINA FASO en abrégé
A.C.S.S.M.B
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs La Congrégation des Sœurs de Sainte Marie à pour
objectifs la construction d'écoles primaires, des collèges d'en-
seignements général et technique, des centres de santé et de
promotion sociale (CSPS) comportant des maternités, des dis-
pensaires, des SMI, des dépôts pharmaceutiques, des centres
de récupération et d'éducation nutritionnelle, des centres
sociaux et des maisons de fonnation des religieuses.
La composition de l'organe dirigeant de la Congrégation des
Sœurs de Sainte Marie est la suivante
Régionale Sœur Blandine KAMBINE, secteur 22, 02 BP
5142 Ouagadougou 02
Secrétaire Sœur Jeanne d'Arc KANTIONO, Secteur 22, 02
BP 5142 Ouagadougou 02
Membre du Conseil Régional Sœur Elisabeth SCALA, Guy-
Koudougou
Membre du Conseil Régional Sœur Pauline OUYA, Centre
Mater Christ, 01 BP 2662 Bobo-Dioulasso 01
Trésorière Sœur Elise SAWADOGO, secteur II, 02 BP
5142 Ouagadougou 02
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
694/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 22 décembre 2005.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation donne aux personnes ci-dessous désignées récépissé
pour l'association régie par la loi n°10-92/ADP du 15 décem-
bre 1992, portant liberté d'association et définie comme suit
Dénomination ASSOCIATION BATISSONS
ENSEMBLE en abrégé A.B.E.
Siège 1PELCE, PROVINCE DU BAZEGA
                 
                PAGE 35
                2X>ÛC*
09 février 2005
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
203
wmmtamnKsmam
L'Association bâtissons Ensemble poursuit les objectifs sui-
vants
Promouvoir des activités socio-éducatives, socio-économi-
ques, culturelles et sportives pour l'insertion et le plein épa-
nouissement des masses
Développer l'idéal commun en facilitant les liens de bon voi-
sinage, d'entente et de solidarité agissante
Lutter contre l'ignorance, l'analphabétisme et les déperdi-
tions scolaires par des programmes de suivi et d'initiation des
populations
Améliorer la santé par l'information, la communication,
l'éducation et la sensibilisation à travers des actions concrètes
sur la prévention et la cure, la lutte contre le VIH-SIDA
Contribuer à l'émancipation de la femme pour le mieux être
de l'enfance et de la famille
Partager des expériences avec les associations sœurs locales
et étrangères en vue d'un partenariat
Aider les populations rurales à concevoir et à réaliser par
elles-mêmes des projets de développement dans les domaines
socio-économiques
Œuvre à la recherche de financement pour la réalisation de
projets d'ordre économique, social et culturel.
La composition du bureau de l'Association Bâtissons
Ensemble est la suivante
Président TIEMTORE Séni, Commerçant 01 BP 5767
Ouagadougou 01, Tél. 76 54 08 45
Vice-président TIENDREBEOGO François, Cultivateur
S/C BP 78 Saponé Ipélcè Sandba
Secrétaire Général TIEMTORE B. Siméon, Chef d'entre-
prise, 01 BP 193 Ouagadougou 01, tél.50 36 82 60/76 61 9979
Secrétaire Général adjoint GUIGMA R. Eloi, Cultivateur
S/C BP 78 Saponé-Ipelcé
Trésorier général TIEMTORE Ousmane, Commerçant
BP 370 Koudougou tél. 76 01 61 28
Trésorière générale adjointe SAMPO Pendé, Ménagère S/C
BP 78 Saponé-Ipelcé
Secrétaire à l'organisation KAFANDO Pierre, Cultivateur,
Cultivateur secteur 30 Ouagadougou 01, tél. 76 45 83 38.
Secrétaire adjoint à l'organisation TIEMTORE Ablassé,
Cultivateur S/C 01 BP 5767 Ouagadougou 01
Secrétaire à l'information COMPAORE Amado,
Mécanicien S/C 01 BP 193 Ouagadougou 01
Secrétaire adjoint à l'information COMPAORE Idrissa,
Cultivateur S/C BP 78 Saponé-Ipelcé
Secrétaire aux relations extérieures TAPSOBA Jean-baptiste
Fonctionnaire en service à l'O.N.A.C 01 BP 389
Ouagadougou 01, tél. 50 31 13 00 /01
Secrétaire adjoint aux relations extérieures NACOULMA
Moïse, S/C BP 5767 Ouagadougou 01
Responsable aux activités féminines TAPSOBA Rosalie, 01
BP 389 Ouagadougou 01, tél. 78 82 26 04
Responsable adjointe aux activités féminines
TIENDREBEOGO Brigithe S/C BP 78 Saponé-Ipelcé.
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
697/MA TD/SG/DGLPA P/DOASOC du 22 décembre 2005.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination ASSOCIATION D'ENTRAIDE ET DE
RECHERCHE D'INITIATIVES POUR LE DEVELOP-
PEMENT», en abrégé A.E.R.I.D.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
L'Association a pour but de contribuer au développement
socio-économique et culturel de ses membres, en collaborant
avec d'autres associations.
L'Association d'Entraide et de Recherche d'Initiatives pour le
Développement poursuit les objectifs suivants
Créer entre les membres une synergie de partage de respon-
sabilité et d'engagement mutuel en matière de production ani-
maie et végétale pour la protection de l'environnement
Créer un cadre de rencontres d'échange en vue d'initier et de
promouvoir toutes autres activités de développement tels que
l'élevage, l'agriculture etc.
Mener des sessions de sensibilisation sur le VIH/SIDA et les
1ST
Entretenir des relations avec toute association ou ONG natio-
nale ou étrangère ayant des objectifs similaires.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
d'Entraide et de Recherche d'Initiatives pour le
Développement est la suivante
Président TAPSOBA Irissa, agent de bureau, 01 BP 3924
Ouagadougou 01, tél. 50 32 42 03 76 42 69 17
Secrétaire Général TAPSOBA Sita, Soudeur s/c 08
BP 11169 Ouagadougou 08
Secrétaire Générale adjointe OUEDRAOGO Fatimata,
Ménagère s/c 01 BP 1842 Ouagadougou 01
Trésorier général TAPSOBA Lassané, Agent commercial de
prêt à porter s/c 01 BP 3924 Ouagadougou 01
Trésorier général adjoint TAPSOBA Yacouba, Jardinier s/c
01 BP 1842 Ouagadougou 01
Secrétaire chargé de l'information et de l'organisation
TAPSOBA Boukaré, Agent commercial de bois s/c 01
BP 2329 Ouagadougou 01, tél. 50 30 04 92 70 16 49 03
Secrétaire adjoint chargé de l'information et de l'organisation
TAPSOBA Inoussa, Agent commercial de prêt à porter s/c 01
BP 3924 Ouagadougou 01
Secrétaire chargé des relations extérieures TAPSOBA
Adama, Agent commercial, 01 BP 1842 Ouagadougou 01,
tél. 50 31 34 72 70 71 42 91
Secrétaire adjointe chargée des relations extérieures
OUEDRAOGO Salimata, Ménagère s/c 01 BP 2329
Ouagadougou 01
Secrétaire aux activités Féminines KONSIGUI Zoénabo,
Vendeuse de fruits et légumes s/c 01 BP 3924 Ouagadougou
01
                 
                PAGE 36
                204
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
2ùùCP
09 février 2^05
Secrétaire adjointe aux activités Féminines SORE Fatimata,
Ménagère s/c 01 BP 3924 Ouagadougou 01
1er Commissaire aux Comptes SAWADOGO Issa, Ouvrier
s/c 01 BP 3924 Ouagadougou 01
2ème Commissaire aux Comptes TAPSOBA Saïdou,
Soudeur s/c 01 BP 3924 Ouagadougou 01
Récépissé de déclaration d'association n° 2005-
696/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 22 décembre 2005.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la décentrali-
sation, donne aux personnes ci-après désignées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination AMICALE DES ANCIENS ELEVES
DE L'ECOLE REGIONALE DE OUAHIGOUYA», en
abrégé A.A.E.E.RO.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectif L' Amicale des Anciens Elèves de l'Ecole
Régionale de Ouahigouya poursuit les objectifs suivants
Rassembler tous les anciens élèves de l'école régionale de
Ouahigouya sans distinction aucune dans un cadre de syn-
thèse, de partage d'expériences et de soutien mutuel, au profit
de l'école et de toutes les générations d'élèves
Susciter l'organisation d'activités récréatives et culturelles
au niveau de l'école
Promouvoir et renforcer l'esprit de famille par le maintien
des liens permanents entre anciens élèves
Contribuer au rayonnement de l'Ecole Régionale de
Ouahigouya et, à travers elle, du système éducatif de la ville
de Ouahigouya et du pays. C'est pourquoi l'Amicale dévelop-
pera des relations d'amitié et de travail avec les Associations
de Parents d'Elèves (APE), les organisations d'élèves et d'en-
seignements de l'école, l'administration de l'école, les struc-
tures du Ministère en charge de cette école ainsi que toute per-
sonne physique ou morale oeuvrant dans le même sens
Exalter, perpétuer et transmettre aux générations présentes et
futures d'élèves de l'Ecole Régionale de Ouahigouya (ERO),
les grandes traditions vertus et valeur de travail, d'excel-
lence et contribuer à l'amélioration de l'équipement pédago-
gique, scientifique, culturel et infra structurel de l'Ecole;
Contribuer, avec la participation des élèves, à la préservation
de l'environnement et à la lutte contre les fléaux comme la
drogue, le VIH-SIDA, etc.
La composition de l'organe dirigeant de l'Amicale des
Anciens Elèves de l'Ecole Régionale de Ouahigouya est la
suivante
Président El Hadj OUEDRAOGO Mahamadou, Ex-SG-
MEBA, en retraite à Ouagadougou ,01 BP 6687
Ouagadougou 01, tél. 70 26 24 07
Vice-Présidente OUEDRAOGO/SABA Fati, Conseiller FJA
en retraite à Ouagadougou s/c Secrétaire AAEERO,
tél. 78 82 61 85
Secrétaire Général SABA Adama, Professeur à l'Université
de Ouagadougou (UFR-SEA) 03 BP 7021 Ouagadougou 03,
tél. 70 27 57 12
Secrétaire Général adjoint OUEDRAOGO Aly, CSAF à la
Bibliothèque Université Centrale (BUC), 03 BP 7021
Ouagadougou 03, tél. 70 28 66 49
Trésorier général OUEDRAOGO Nouhoun, Economiste en
retraite, secteur 28 Ouagadougou s/c Président AAEERO,
tél. 70 27 18 10
Trésorier général adjoint OUEDRAOGO Abdoulaye,
Professeur à l'Université de Ouagadougou (UFR-SEA) 03
BP 7021 Ouagadougou 03, tél. 78 81 95 58
Secrétaire général des Relations Extérieures El Fladj
OUEDRAOGO Boureima, Commandant E.R Ouagadougou
s/c Président AAEERO, tél. 70 22 80 79
Secrétaire Général à l'information OUEDRAOGO Amadé,
chirurgien dentiste au CHU Yalgado OUEDRAOGO, 03
BP 7022 Ouagadougou 03, tél. 70 11 25 93
Secrétaire général adjoint à l'Information OUEDRAOGO
Oumar dit Barou, secteur 12 Ouagadougou s/c Secrétaire
général AAEERO, tél. 76 65 31 85
Secrétaire générale à l'organisation NOUGTARA/
ZOROME Gnoné, Sage femme au C.M de Samandin, 05
BP 6062 Ouagadougou 05, tél. 70 25 67 86
Secrétaire général adjoint à l'organisation BADINI Amadé,
Professeur à l'université de Ouagadougou, (UFR-SH) 03
BP 7021 Ouagadougou 03, tél. 70 26 80 10.
Récépissé de déclaration d'association n° 2006-
001/MA TD/RBMHN/PKSS/HC du 24 janvier 2006. Le
Haut-Commissaire de la Province de la Kossi, donne aux per-
sonnes ci-après désignées récépissé de déclaration pour l'asso-
ciation régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association "YEMARA", des ressortis-
sants des provinces de la Comoé, du Houet, du
Kénédougou et de la Léraba dans la province de la Kossi.
Siège Nouna, département dudit
Objectifs l'Association YEMARA poursuit les objectifs sui-
vants
renforcer les liens séculaires de parenté et de fraternité entre
ses membres
intégrer effectivement les familles des adhérents
permettre l'épanouissement de chaque adhérent et de la
famille dans le cadre individuel, familial et communautaire
par une assistance sociale et financière (mariage, baptême,
décès, etc...)
promouvoir le bien-être et l'identité culturelle des membres.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association est la
suivante
Président TRAORE Dan, Agent d'agriculture à la retraite au
secteur 6 Nouna s/c BP 42 tél 20 53 70 36
Secrétaire Général COULIBALY Adama, Educateur Social
à la DPASSN de la Kossi BP 42 tél 20 53 70 50
                 
                PAGE 37
                lOOt*
09 février
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
205
Trésorier Général COULIBALY Oula Benjamin, Intendant
du Lycée Provincial de Nouna BP 46 tél 20 53 70 50
Trésorière Adjointe Mme SANO/BENGALY Agnès
Ménagère domiciliée au secteur 3 Nouna
Secrétaire à l'information et à l'organisation SOMA Albert,
Infirmier à l'hôpital de Nouna au secteur 6
Secrétaire aux activités féminines Mme TRAORE Alima,
Domiciliée au secteur 6 de Nouna
CABINET SAGNON-ZAGRE 02 BP 5720 OUAGA-
DOUGOU 02
Tél. (226) 50 30 83 14 Tel/Fax (226) 50 30 82 81
E-mail sagnon.zagre@.fasonet.bf
Bernardin M. T. SAGNON
Abdoulaye ZAGRE
Avocats Associés
ANNONCE LEGALE
AVIS DE CONSTITUTION DE LA SOCIETE First
Business Consulting Finn
S.A.R.L AU CAPITAL DE UN MILLION DE FRANCS
CFA
SIEGE SOCIAL Secteur 5, Quartier Koulouba
01 BP 3651 OUAGADOOUGOU 01
Suivant actes sous seing privés du 28/12/2005 et enregistrés à
Ouagadougou le même jour sous le folio 641, bordereau
359/9, case 364, el a été constitué une société commerciale
dénommée First Business Consulting Firm S.A.R.L. dont les
caractéristiques sont définies ci-après
FORME SOCIAL S.A.R.L. à Responsabilité Limitée
(S.A.R.L).
SIEGE SOCIAL Secteur 5 Quartier KOULOUBA 01 BP
3651 OUAGADOUGOU 01-
CAPITAL SOCIAL UN MILLION (1 000 000) Francs CFA
divisé en 100 parts sociales d'une valeur nominale de 10 000
Francs CFA chacune et intégralement souscrites et libérées
conformément à la loi.
OBJET La société a pour objet, directement ou indirecte-
ment, en tous pays et particulièrement au Burkina Faso
Toutes activités de consultation dans le domaine de l'éduca-
tion, la santé, l'agriculture et le développement la formation
des opérateurs économiques et des cadres burkinabé en
anglais commercial toutes activité d'études, de Conseil, de
formation et d'assistance sur les transactions commerciales
aux Etats Unis d'Amérique
Promouvoir l'échange et les relations commerciales entre
hommes d'affaires américains et burkinabé toute mission de
représentation d'entreprises burkinabé sur le marché Nord
américain. Toute activité de gestion, d'ingénierie et de forma-
tion en hôtellerie et restauration
Le gardiennage, l'installation, le suivi et la maintenance
d'équipements de sécurité toute activité de commerce géné-
ral, d'import export, de distribution, de courtage et de repré-
sentation commerciale
La création, l'acquisition, la location, ia prise en location
gérance de tous fonds de commerce, la prise à bail, l'installa-
tion, l'exploitation de tous établissements, fonds de commerce
se rapportant aux activités ci-dessus énumérées
Et plus généralement toutes opérations financière, mobiliè-
res, immobilières, industrielle ou commerciales pouvant se
rattacher directement ou indirectement à l'objet pour en faci-
liter la réalisation, l'extension ou le développement.
DUREE 99 années sauf cas de dissolution anticipée ou pro-
rogation.
IMMATRICULATION La SOCIETE First Bursiness
Consulting Firm a été immatriculée le 29 décembre 2005 au
Régistre du Commerce et du Crédit Mobilier du Greffe du
Tribunal de Grande Instance de OUAGADOUGOU, sou le n°
BF OUA 2005 B 3946.
Pour avis et insertion
Monsieur SAGNON ZADRE
CABINET SAGNON-ZAGRE 02 BP 5720 OUAGA-
DOUGOU 02
Tél. (226) 50 30 83 14 Tel/Fax (226) 50 30 82 81
E-mail sagnon.zagre@fasonet.bf
Bernardin M. T. SAGNON
Abdoulaye ZAGRE
Avocats Associés
ANNONCE LEGALE
AVIS DE CONSTRUCTION DE LA Société Industrielle
et Commerciale des Produits Alimentaires en abrégé
SICOPA
S.A.R.L AU CAPITAL DE CONQ MILLIONS DE
FRANCS CFA
SIEGE SOCIAL 09 BP 580 OUAGADOUGOU 09
Suivant actes sous seing privés du 22/03/2005 et enregistrés à
Ouagadougou le 1er avril 2005 sous le folio 617, bordereau
089/3 case 091, quittance 1361803, il a été constitué une
société commerciale dénommée Société Industrielle et
Commerciale des Produits Alimentaires en abrégé SICOPA
S.A.R.L dont les caractéristiques sont définies ci-après
FORME SOCIAL S.A.R.L Responsabilité limité (S.A.R.L)
SIEGE SOCIAL 09 BP 580 OUAGADOUGOU 09
CAPITAL SOCIAL CINQ MILLIONS DE FRANCS CFA
divisé en 500 parts sociale d'une valeur nominale de 10 000
Francs CFA chacune et intégralement fonds libérées confor-
mément à la loi.
OBJET La société a pour objet, directement ou indirecte-
ment en tout pays et particulièrement au Bukina Faso, toutes
activité
De production industrielle et de commercialisation de pro-
duits alimentaires
Le commerce général, 1'import-export, la distribution, le
courtage et la représentation commerciale
                 
                PAGE 38
                206
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N°06
Zoo^
09 février 2005
Toute activité de prestation de service
La création, l'acquisition, la location, la prise en location
gérance de tous fonds de commerce, la prise en bail, l'instal-
lation, l'exploitation de tous établissements, fonds de com-
merce se rapportant aux activités ci-dessus énumérées
En plus généralement toutes opérations financières, mobiliè-
res, immobilières, industrielles ou commerciales pouvant se
rattacher directement ou indirectement à l'objet pour en faci-
liter la réalisation, l'extension ou le développement.
DUREE 99 années sauf cas de dissolution anticipée ou pro-
rogation.
IMMATRICULATION La société Industrielle et
Commerciale des Produits Alimentaires en abrégé SICOPA
a été immatriculée le 1er avril 2005 au Registre du
Commerce et du Crédit Mobilier du Greffe du Tribunal de
Grande Instance de Ouagadougou, sous le n° BF OUA 2005 B
1041.
Pour avis et insertion
Monsieur SAGNON ZAGRE.
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 3853
                