 
                    PAGE 1
                    1
limn
W
i
H° 0 BURKINA FASO
28 Février 2019
Journal Officiel
f IROADV Ar
DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
library of congress
jun 1 o 2019
L-t'A'SF-
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
19 500 39 000
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest 100 000 Frs
Zone Afrique Nord, Centale, Australe
150 000 Frs
Zone Amérique, Asie 300 000 Frs
Zone Europe 300 000 Frs
_ Frais d'expédition en sus
Vente de numéro
Année courante 750
Année courante spéciale 1000
Année antérieure 900
Année antérieure spéciale 1200
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 25-32-63-61 25 32-60-19
25 32 60 20 25 32 41 91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
l'affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 25 000 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 100 000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
PARTIE OFFICIELLE
LES ACTES DU GOUVERNEM
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
ISTERE DE L'INTEGRATION
AINE ET DES BURKINABE DE
L'EXTERIEUR
Décret n° 2019-0075/PRES/PM/
MIABE pbrtant nomination de Directeurs de
14 sept... Arrêté n° 2018-000155/MATD/
SG/DGLPAP/DOASOC portant autorisation
d'exercer au Burkina Faso de l'association
dénommée ASSOCIATION IVOIRIENNE
POUR LE PROGRES en abrégé AIP 463
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATON
29 jan... Décret n° 2019-0060/PRES/PM/
MAEC portant organisation du Ministère des
Affaires Etrangères et de la Coopération. 464
service.
594
MINISTERE DE L'ECONOMIE, DES
FINANCES ET DU DEVELOPPEMENT
29 jan... Décret n° 2019-0079/PRES/PM/
MINEFID portant renouvellement de mandat
d'administrateurs au Conseil d'administration
du Service National pour le Développement
(SND). 479
29 jan... Décret n° 2019-0081/PRES/PM
MINEFID/MATD portant nomenclature
budgétaire des Etablissements Publics Locaux.
480
                     
                    PAGE 2
                    462
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
29 jan... Décret n° 2019-0082/PRES/PM/
MINEFID/MATD portant statut général des
Fonds Locaux de Financement (FLF)). 497
29 jan... Décret n° 2019-0083/PRES/PM/
MINEFID/MATD/MCIA portant statut général
des Etablissements Publics Locaux à caractère
Economique (EPLEC).
504
26 oct... Arrêté n° 2018-442/MINEFID/SG/
DGTCP portant exemption du paiement de
frais de visa au profit de SAQIB MAE1MOOD
NASIR et 69 autres. 516
MINISTERE DE L'ENSEIGNEMENT
SUPERIEUR, DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE ET DE L'INNOVATION
29 jan... Décret n° 2019-0070/PRES/PM/
MESRSI/MFPTPS/MINEFID portant créî
d'emploi de Maître-assistant à l'Univer
Ouaga II.
29 jan... Décret n° 2019-0071/PRES/L
MESRSI/MINEFID portant nomination
Administrateur au Conseil d'administration
l'Ecole polytechnique de Ouagadougou.
29 jan... Décret n° 2019-0072/PRES/PM/
MESRSI/MINEFID portant nomination
d'Administrateurs au Conseil d'administration
de l'université de Dédougou (UDDG). 521
29 jan... Décret n° 2019-0073/PRES/PM/
MESRSI/MINEFID portant nomination
d'Administrateurs au Conseil d'administration
de l'Université de Ouahigouya (UOHG). 523
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE, DU
TRAVAIL ET DE LA PROTECTION SOCIALE
29 jan... Décret n° 2019-0066/PRES/PM/
MFPTPS portant nomination de Directeurs
généraux. 525
29 jan... Décret n° 2019-0067/PRES/PM/
MFPTPS portant nomination d'un Responsable
de programme. 525
MINISTERE DE LA COMMUNICATION ET
DES RELATIONS AVEC LE PARLEMENT
29 jan... Décret n° 2019-0078/PRES/PM/
MCRP/MINEFID portant nomination du
Président au Conseil d'administration de la
Radiodiffusion Télévision du Burkina (RTB). 526
MINISTERE DE L'AGRICULTURE
ET DES AMENAGEMENTS HYDRO-
AGRICOLES
29 jan... Décret n° 2019-0080/PRES/PM/
MAAH/MINEFID portant renouvellement
de mandat d'administrateurs au Conseil
d'administration de l'Autorité de Mise en
la Vallée du Sourou (AMVS) à titre de
526
ISTERE DES INFRASTRUCTURES
Décret n° 2019-0068/PRES/PM//MI
d'un Chargé d'études. 527
29 jan... Décret n° 2019-0069/PRES/PM//MI
portant nomination d'un Inspecteur technique
des services. 528
MINISTERE DES MINES ET DES
CARRIERES
29 jan... Décret n° 2019-0061/PRES/PM/
MMC portant nomination d'un Secrétaire
général. 528
29 jan... Décret n° 2019-0062/PRES/PM/
MMC portant nomination d'un Directeur
général. 529
29 jan... Décret n° 2019-0063/PRES/PM/
MMC portant nomination d'un Secrétaire
permanent. 529
                     
                    PAGE 3
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
463
29 jan... Décret n° 2019-0064/PRES/PM/
MMC portant nomination de Directeurs de
service. 530
29 jan... Décret n° 2019-0065/PRES/PM/
MMC/MINEFID portant nomination d'un
Administrateur au Conseil d'administration du
Bureau des Mines et de la Géologie du Burkina
(BUMIGEB).
MINISTERE DU COMMERCE, DE
L'INDUSTRIE ET DE L'ARTISANAT
29 jan... Décret n° 2019-0074/PRES/PM/
MCIA portant nomination de Chargés de
mission.
531
MINISTERE DES RESSOURCES ANIMALES
ET HALIEUTIQUES
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
PARTIE OFFICIELLE
534
LES ACTES DU GOUVERNEMENT
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
29 jan... Décret n° 2019-0077/PRES/P
MRAH rectifiant le décret n° 2018-0361/PF
PM/MRAH du 26 avril 2018 portant nomin.
de Directeurs provinciaux.
MINISTERE DE L'URBANISME ET DE
L'HABITAT
14 fév... Décret n° 2019-0137/PRES/PM/
MUH/MATD/MINEFID/MJDHPC/MS/
MFSNF/MEEVCC portant levée de suspension
des opérations de lotissement ou restructuration
au Burkina Faso. 533
MINISTERE DE LA CULTURE, DES ARTS
ET DU TOURISME
29 jan... Décret n° 2019-0076/PRES/PM/
MCAT portant nomination d'un Directeur de
service. 334
Arrêté n° 2018-000155IMATDISGIDGLPAPI
DOASOC du 14 septembre 2018
la Constitution
i décret n°2016-001/PRES du 06 janvier
prtant nomination du Premier Ministre
e décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
8, portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0258/PRES/PM/MATD
du 04 mai 2017, portant organisation du Ministère
de l'Administration Territoriale et de la Décentrali-
sation
Vu la loi n°064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association au Burkina Faso
Vu le dossier de demande d'autorisation d'exer-
cer au Burkina Faso en date du 12 mars 2018
ARRETE
Article 1 L'Association dénommée ASSOCIA-
TION IVOIRIENNE POUR LE PROGRES en
abrégé AIP, dont le siège social est Abidjan-Plateau,
Centre d'action Missionnaire, Ilot 23, 2ème bâti-
ment, 1ère porte à droite 01 BP 959 Abidjan 01,
est autorisée à exercer ses activités au Burkina Faso.
Article 2 L'Association dénommée ASSOCIA-
TION IVOIRIENNE POUR LE PROGRES en
abrégé AIP a pour objets
                     
                    PAGE 4
                    464
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
Participer au développement et à l'améliora-
tion des conditions de vie des familles les plus défa-
vorisées en milieu rural et des quartiers urbains
Promouvoir des droits de l'homme en gé-
néral et particulièrement ceux de la femme et des
enfants
Collaborer avec tous les organismes d'as-
sistance sociale ou de développement économique
qu'ils soient privés, publics, nationaux ou interna-
tionaux.
Article 3 L'Association dénommée ASSOCIA-
TION IVOIRIENNE POUR LE PROGRES en
abrégé AIP, est représentée au Burkina Faso par
Monsieur SANON Sanga Christophe, Coor-
donnateur pays, titulaire du passeport burkinabé n°
A2096760 du 24/03/2015 Tél. 73 46 85 75/6418
52 52;
Monsieur OUATTARA Bohinidou i, l2oor-
donnateur pays adjoint, titulaire de la CNIB n°
B9166885 du 04/04/2017.
Article 4 L'Association prendra toutes dispositions
utiles pour signer un accord d'établissement avec le^-
Ministre en charge de l'Economie et des Firiancesr-
Article 3 Le présent arrêté prend effet pour comp-
ter de sa date de signature.
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATON
DECRET N°2019- 0060_/PRES/PM/
MAEC portant organisation du Ministère des
Affaires Etrangères et de la Coopération.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001 /PRES du 06 janvier
2016, portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31
j anvier 2018, portant remaniement du Gouvernement
Vu la loi n°020/98/AN du 05 mai 1998 portant
normes de création, d'organisation et de gestion des
structures de l'administration de l'Etat
Vu le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018, portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n°2016-027/PRES/PM/SGG-CM
du 23 février 2016 portant organisation-type des
départements ministériels
Sur rapport du Ministre des Affaires Etrangères
et de la Coopération
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance
du 09 mai 2018
DECRETE
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Le Ministère des Affaires Etrangères
et de la Coopération assure la mise en œuvre et le
suivi de la politique étrangère du Gouvernement et
la coopération internationale.
il est chargé
ère de politique étrangère
promotion et de la défense des positions et des
lu Burkina Faso au sein de la communauté
-v internationale
de l'organisation et de la gestion de la représentation
diplomatique et consulaire du Burkina Faso à
l'extérieur
de l'accomplissement des formalités nécessaires
à l'entrée en vigueur des conventions et traités
auxquels le Burkina Faso est partie
de la coordination, de la négociation, de la signature
et du suivi de la mise en œuvre des traités et accords
internationaux
de la préparation des instruments de ratification
des traités et accords internationaux et de leur
conservation
de la gestion des relations avec les organisations
internationales
de l'information générale du Gouvernement sur les
problèmes internationaux
de la gestion du domaine de l'Etat à l'étranger avec
les Ministres compétents
d'assurer le suivi de la protection consulaire des
burkinabé de l'extérieur
d'assurer la gestion de l'état civil des burkinabé de
l'extérieur
                     
                    PAGE 5
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
465
de la gestion des relations avec les missions
diplomatiques et consulaires accréditées au Burkina
Faso
de la délivrance des pleins pouvoirs
de la délivrance des passeports diplomatiques et de
service
de la gestion des réfugiés
du soutien à la consolidation et au développement
de la francophonie
de la promotion du dialogue des cultures et des
civilisations
du renforcement de la solidarité entre les groupes
socioculturels
de la promotion, de l'éducation et de la formation
en français
de toute action pouvant contribution à l'essor des
langues nationales et du français
de la promotion de la défense des positions et des
intérêts du Burkina Faso sur les questions politiques
et sécuritaires au sein des organisations régionales,
sous régionales et continentales, notamment-FTb
la CEDEAO, l'UEMOA, le G5 Sahel, la CE
SAD, le Conseil de l'Entente, l'ALG, le
en collaboration avec le Ministère en charge Ate
l'intégration.
En matière de coopération
de la coordination, de la représentation et de là
département comprend
le Directeur de Cabinet
les Conseillers Techniques
l'Inspection Technique des Services
la Cellule des Chargés de mission
les Secrétariats Permanents
le Secrétariat Particulier
le Protocole du Ministre
la Sécurité du Ministre.
CHAPITRE II ATTRIBUTIONS
SECTION 1 LE DIRECTEUR DE CABINET
Article 4 Le Directeur de Cabinet est
nommé par décret pris en Conseil des Ministres,
sur proposition du Ministre chargé des Affaires
Etrangères.
Le Directeur de Cabinet est nommé
bassadeur et placé hors hiérarchie administrative.
C1LSS, Article
coordinai
Affaires
participation du Burkina Faso dans les ensembles"
internationaux, en relation avec les Ministères
compétents
de l'accompagnement, en lien avec les acteurs
concernés, de la mise en œuvre de la coopération
décentralisée
du suivi des partenariats stratégiques avec l'Afrique
en relation avec les Ministres concernés
de la coopération bilatérale et multilatérale.
Article 2 L'organisation du Ministère des
Affaires Etrangères et de la Coopération est régie
par les dispositions du présent décret et s'articule
autour des structures suivantes
le Cabinet du Ministre, Chef de département
le Secrétariat Général.
TITRE II ORGANISATION DU CABINET
DIJ MINISTRE. CHEF DE DEPARTEMENT
CHAPITRE I COMPOSITION
Article 3 Le Cabinet du Ministre, Chef de
Le Directeur de Cabinet assure la
tion des activités du Cabinet du Ministre des
Etrangères et de la Coopération. Il assiste
:re dans la gestion des affaires réservées et
t dossier qu'il lui confie.
Article 6 Il organise l'emploi du temps du
Ministre en collaboration avec le Secrétaire Général
et assure les contacts officiels avec les Cabinets
ministériels et les Institutions.
Article 7 Il peut, dans l'exercice de ses
fonctions, recevoir du Ministre chargé des Affaires
Etrangères délégation de signature. L'étendue de
celle-ci est déterminée par arrêté du Ministre.
Article 8 En cas d'absence du Directeur de
Cabinet, l'intérim est assuré par un Conseiller
technique.
SECTION2: LES CONSEILLERS TECHNIQUES
Article 9 Les Conseillers Techniques (CT), au
nombre de cinq (05) au maximum, sont nommés par
décret pris en Conseil des Ministres, sur proposition
du Ministre chargé des Affaires Etrangères.
Ils sont choisis en raison de leurs compétences
techniques et de leur expérience.
Les Conseillers Techniques ayant le
grade de Ministre Plénipotentiaire sont nommés
                     
                    PAGE 6
                    466
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
Ambassadeurs.
Article 10 Les Conseillers Techniques assurent
l'étude, la synthèse des dossiers et l'exécution des
missions qui leur sont confiées par le Ministre.
Article 11 Les Conseillers Techniques relèvent
directement du Ministre et sont placés hors hiérarchie
administrative.
SECTION 3 L'INSPECTION TECHNIQUE
DES SERVICES
Article 12 L'Inspection Technique
des Services (ITS) est chargée, sous l'autorité du
Ministre, de procéder à toute mission de contrôle
et d'investigation au sein de l'Administration
Centrale, des Missions Diplomatiques et des Postes
Consulaires du Burkina Faso.
A ce titre, elle est chargée
d'apporter un appui-conseil pour la mise en œuvre
Diplomatiques et Postes Consulaires.
Article 13 Le pouvoir de contrôle
et de vérification de l'Inspection Technique des
Services s'exerce aussi bien a priori qu'a posteriori
sur l'Administration Centrale, les Missions
Diplomatiques et les Postes Consulaires et sur les
projets sous tutelle du Ministère.
Article 14 L'Inspection Technique
des Services est dirigée par un Inspecteur Général
nommé par décret pris en Conseil des Ministres
sur proposition du Ministre chargé des Affaires
Etrangères.
Il est choisi parmi les Ministres
plénipotentiaires en raison de ses compétences
techniques, de son expérience et de sa moralité.
Il est nommé Ambassadeur et relève
directement du Ministre. Il est placé hors hiérarchie
administrative.
L'Inspecteur Général est assisté
des programmes d'activités des services, des projets
et des programmes du Ministère
de contrôler l'application des textes législatifs
et réglementaires, ainsi que
administratives régissant le
administratif, financier et
l'Administration centrale,
des
instructions
fonctionnement
comptable de
j
des Missio
Diplomatiques et des Postes Consulaires
de veiller à la conformité du fonctionnement des
Missions Diplomatiques et des Postes Consulaires
avec les règles et pratiques internationales
de soumettre à l'appréciation du Ministre
des propositions de mesures correctives du
fonctionnement de l'Administration centrale, des
Missions Diplomatiques et des Postes Consulaires
de contrôler l'état des rapports courants entre les
Missions Diplomatiques, les Postes Consulaires et
les pays d'accueil
de recevoir et d'étudier les réclamations des
administrés et des usagers des services et projets
de rendre compte de ses missions par des rapports
adressés au Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération et dont copie est transmise à l'Autorité
Supérieure de Contrôla»d'Etat et de Lutte contre la
Corruption (ASCE/LC)
de recevoir et d'étudier les copies des rapports
périodiques des Ambassadeurs et Consuls
de soumettre un rapport annuel au Ministre des
Affaires Etrangères et de la Coopération
de lutter contre la corruption au sein de
l'administration centrale et dans les Missions
d?Inspecteurs Techniques, au nombre de cinq (05)
au maximum, nommés par décret pris en Conseil des
Ministres, sur proposition du Ministre chargé des
Affaires Etrangères. Ils sont placés hors hiérarchie
X administrative.
Les Inspecteurs Techniques sont choisis
parmi les cadres supérieurs du personnel du cadre
-«diplomatique, en raison de leurs compétences
de leurs expériences et de leurs moralités.
Les Inspecteurs Techniques ayant le
grade de ministre plénipotentiaire sont nommés
Ambassadeurs.
En cas d'absence de l'Inspecteur Général,
l'intérim est assuré par l'Inspecteur Technique ayant
le grade le plus élevé.
SECTION 4 LA CELLULE DES CHARGES DE
MISSIONS.
Article 15 La cellule des Chargés de mission
est composée de hauts cadres de l'Administration
publique ayant occupé de hautes fonctions politiques
et/ou administratives et qui sont en fin de mission.
Ils dépendent directement du Ministre et exécutent
toute mission qu'il leur confie.
Les chargés de missions sont nommés par
décret pris en Conseil des ministres sur proposition
du Ministre.
Les chargés de missions ayant le grade de Ministre
Plénipotentiaire sont nommés Ambassadeurs.
                     
                    PAGE 7
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
467
SECTION 5
PERMANENTS
LES SECRETARIATS
Article 16 Les Secrétariats Permanents sont
le Secrétariat Permanent de la Commission
Nationale pour les Réfugiés (SP/CONAREF)
le Secrétariat Permanent de la Commission
Nationale pour la Francophonie (SP/CNF).
Paragraphe 1 Le Secrétariat Permanent de la
Commission Nationale pour les Réfugiés (SP/
CONAREF)
Article 17 Le Secrétariat Permanent de la
Commission Nationale pour les Réfugiés est
l'organe de mise en œuvre des objectifs poursuivis
par la Commission Nationale pour les Réfugiés.
A ce titre, il a pour missions
de mettre en œuvre les décisions et recommandations
des différents organes de la Commission Nationale
pour les Réfugiés
d'assurer la protection juridique et administrative
des réfugiés sur l'ensemble du territoire national
de veiller à l'application au Burkina Faso des
conventions internationales et régionales
législation nationale relatives au statut des réfi
d'étudier les demandes de statut de réfugiés
de mettre en œuvre les décisions
d'annulation ou de révocation du statut de réfugié
supérieurs du personnel du cadre diplomatique, en
raison de sa compétence et de son expérience.
Il est nommé par décret pris en Conseil des Ministres
sur proposition du Ministre chargé des Affaires
Etrangères.
Le Secrétaire Permanant ayant le grade de Ministre
Plénipotentiaire est nommé Ambassadeur.
Article 19 Le Secrétariat Permanent de la
Commission Nationale pour les Réfugiés est organisé
en départements. Les Chefs de département sont
nommés par décret pris en Conseil des Ministres
sur proposition du Ministre chargé des Affaires
Etrangères.
Ils sont choisis parmi les cadres supérieurs du
personnel du cadre diplomatique.
Article 20 L'organisation et le fonctionnement
de la Commission Nationale pour les Réfugiés sont
précisés par décret pris en Conseil des Ministres.
i, 1S
1 organe
de donner des avis sur l'exécution de toutes mesures
d'expulsion ou d'extradition concernant un réfugié
ou un demandeur d'asile
d'exécuter les décisions sur toute situation urgente
relative aux réfugiés ou aux demandeurs d'asile au
Burkina Faso
d'examiner les demandes de réinstallation au
Burkina Faso et de prendre toutes les dispositions
nécessaires pour faciliter l'accueil des réfugiés ou
des demandeurs d'asile
d'étudier et de proposer toutes mesures susceptibles
d'améliorer les procédures de demande d'asile au
Burkina Faso
de sensibiliser l'opinion nationale et internationale
sur les droits et les devoirs des réfugiés et demandeurs
d'asile au Burkina Faso
de veiller à l'intégration locale des réfugiés, ainsi
qu'à leur rapatriement dans leur pays d'origine ou à
leur réinstallation dans les pays tiers.
Article 18 Le Secrétariat Permanent de la
Commission Nationale pour les Réfugiés est dirigé
par un Secrétaire Permanent choisi parmi les cadres
Paragraphe 2 Le Secrétariat Permanent de la
/Commission Nationale pour la Francophonie
(SP/CN
Le Secrétariat Permanent de la
sion Nationale pour la Francophonie est
de mise en œuvre des objectifs poursuivis
par la Commission Nationale pour la Francophonie.
If a pour missions
de mettre en œuvre et de suivre les décisions et
recommandations de l'Assemblée générale de la
Commission Nationale pour la Francophonie
d'initier, d'organiser et de coordonner les relations
de partenariat des institutions nationales avec les
organes et les opérateurs de la Francophonie de
même qu'avec les réseaux et structures nationales
des autres pays en charge de la francophonie
d'assurer la préparation et le suivi des rencontres
des instances de la Francophonie
d'encourager et d'harmoniser les interventions des
institutions nationales impliquées dans le domaine
de la Francophonie.
Article 22 Le Secrétariat Permanent de la
Commission Nationale pour la Francophonie
est dirigé par un Secrétaire Permanent choisi
parmi les cadres supérieurs du personnel du cadre
diplomatique, en raison de sa compétence et de son
expérience.
Il est nommé par décret pris en Conseil des Ministres
sur proposition du Ministre chargé des Affaires
                     
                    PAGE 8
                    468
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
Etrangères.
Le Secrétaire Permanent ayant le grade de Ministre
Plénipotentiaire est nommé Ambassadeur.
Article 23 Le Secrétariat Permanent de la
Commission Nationale pour la Francophonie est
organisé en départements.
Les Chefs de département sont nommés par décret
pris en Conseil des Ministres sur proposition du
Ministre chargé des Affaires Etrangères. Ils sont
choisis parmi les cadres supérieurs du personnel du
cadre diplomatique.
Article 24 L'organisation, les attributions et le
fonctionnement de la Commission Nationale pour
la Francophonie sont précisés par décret pris en
Conseil des Ministres sur proposition du Ministre
chargé des Affaires Etrangères.
SECTION 6 LE SECRETARIAT PARTICULIER
Article 25 Le Secrétariat particulier est un
La composition et les attributions sont définies par
les dispositions ci-dessous.
CHAPITRE I
COMPOSITION DU
SECRETARIAT GENERAL
Article 29 Le Secrétariat Général comprend
les Services du Secrétaire Général
les Structures centrales
les Structures déconcentrées
les Structures rattachées
les Structures de mission.
SECTION 1 LES SERVICES DU SECRETAIRE
GENERAL
Article 30 Le Secrétaire Général dispose
d'un Bureau d'études
d'un Secrétariat particulier
d'un Service d'accueil et d'informations.
service qui assure la réception et l'expédition du
courrier confidentiel et réservé du Ministre. Il est
dirigé par un (e) Secrétaire (e) particulier (e'
(e) par arrêté du Ministre.
Il /elle bénéficie des
indemnités accordées aux Chefs de services.
SECTION 7 LE PROTOCOLE DU MINISTRE
SECTION 2 LES STRUCTURES CENTRALES
nomme
mxM
mêmes
Article 31
t
les
Les Structures centrales comprennent
rections Générales
,7 -les Directions Transversales
les Directions Spécifiques.
v Paragraphe 1 Les Directions Générales
Article 26 Le Protocole du Ministre relève de
la Direction Générale du Protocole d'Etat et est
chargé, en relation avec celle-ci, de l'organisation
des cérémonies, audiences et déplacements officiels
du Ministre.
L'agent de protocole est nommé par arrêté du
Ministre
SECTION 8 LA SECURITE DU MINISTRE
Article 27 La sécurité du Ministre est
chargée d'assurer la sécurité personnelle du
Ministre, des installations et équipements du
Ministère.
TITRE III
ORGANISATION DU
SECRETARIAT GENERAL
Article 28 Pour la mise en œuvre et le suivi de
la politique du Gouvernement dans son secteur, le
Ministère dispose d'un Secrétariat Général placé
sous l'autorité d'un Secrétaire Général.
Les Directions Générales sont
la Direction Générale de la Coopération Bilatérale
la Direction Générale de la Coopération
Multilatérale
la Direction Générale des Affaires Politiques et
Stratégiques
la Direction Générale des Affaires Juridiques et
Consulaires
la Direction Générale du Protocole d'Etat.
Paragraphe 2 Les Directions Transversales
Les Directions Transversales sont
la Direction Générale des Etudes et des Statistiques
Sectorielles
la Direction des Ressources Humaines
la Direction de l'Administration des Finances
la Direction des Marchés Publics
la Direction des Archives et de la Documentation
la Direction de la Communication et de la Presse
Ministérielle
                     
                    PAGE 9
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
469
la Direction du Développement Institutionnel et de
l'Innovation
la Direction des Services Informatiques.
Paragraphe 3 Les Directions Spécifiques
Les Directions Spécifiques sont
la Direction de la Promotion de l'Expertise
Nationale
la Direction du Courrier et de la Valise Diplomatique
la Direction de l'Interprétation et de la Traduction.
SECTION 3
DECONCENTREES
LES STRUCTURES
Article 32 Les structures déconcentrées du
Ministère sont
les Ambassades
les Représentations Permanentes
les Postes Consulaires.
Il assure la coordination des activités techniques
du département avec les autres Ministères, le
Secrétariat Général du Gouvernement et»du Conseil
des Ministres et les Institutions nationales.
Le Secrétaire Général exerce 1 autorité administrative
et technique sur l'ensemble des structures centrales,
déconcentrées, rattachées et de mission du Ministère
des Affaires Etrangères et de la Coopération.
Il reçoit et exploite les rapports périodiques des
Ambassadeurs et Consuls et y donne suite. Il en fait
copie à l'Inspection Technique des services.
SECTION 4 LES STRUCTURES RATTA
Article 33 La Structure rattachée est
l'Institut des Hautes Etudes Internationales
SECTION 5 LES STRUCTURES DE MIS,
Article 34 Les Structures de mission se
la Cellule environnementale
la Cellule genre
le Comité Ministériel de Lutte contre le SIDA et les
1ST.
CHAPITRE II ATTRIBUTIONS DES
SERVICES DU SECRETARIAT GENERAL
SECTION 1: ATTRIBUTIONS DU SECRETAIRE
GENERAL
Article 35 Le Secrétariat Général est dirigé par
un Secrétaire Général choisi parmi les Ministres
Plénipotentiaires en raison de son expérience et de
ses compétences.
Il est nommé Ambassadeur par décret pris en Conseil
des Ministres.
Article 36 Le Secrétaire Général assiste le
Ministre dans la mise en œuvre de la politique
étrangère du Gouvernement. Il veille à l'application
des directives ministérielles et en assure la correcte
exécution.
Article 37 Al'exception des documents destinés
au Chef de l'Etat, au Chef du Gouvernement, aux
membres du Gouvernement et aux Présidents
d'Institutions, le Secrétaire Général reçoit délégation
de signature pour
les lettres de transmission et d'accusé de réception
les ordres de missions à l'intérieur du Burkina Faso
les décisions de congé
4es-ééeisions d'affectation ainsi que l'ensemble des
CIIEEÏS flctes de gestion du personnel des services relevant
du Secretariat Général
B lekj téxte s des communiqués
les textes de télécopie.
l'article
Général
Pour tous les cas mentionnés à
37 ci-dessus, la signature du Secrétaire
est précédée de la mention Pour le
Ministre et par délégation, le Secrétaire Général
Article 39 En cas d'absence du Secrétaire
Général, l'intérim est assuré par un des directeurs
généraux des structures centrales.
La liste des intérimaires est définie par arrêté du
Ministre.
Lorsque l'absence n'excède pas trente (30) jours,
l'intérimaire est désigné par note de service du
Ministre.
Lorsque l'absence excède trente (30) jours,
l'intérimaire est nommé par arrêté du Ministre.
En tout état de cause, l'intérim ci-dessus mentionné
ne saurait excéder trois (03) mois.
SECTION 2
D'ETUDES
ATTRIBUTIONS DU BUREAU
Article 40 Le Bureau d'études est animé par des
Chargés d'études, au nombre de cinq (05) au plus,
nommés par décret pris en Conseil des Ministres
sur proposition du Ministre chargé des Affaires
Etrangères.
                     
                    PAGE 10
                    470
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
Le Bureau d'études est chargé
d'étudier et de faire la synthèse des dossiers qui lui
sont confiés
d'élaborer les projets de correspondances
d'assister le Secrétaire Général dans le traitement de
tout dossier que celui-ci lui confie.
Les Chargés d'études sont choisis parmi les cadres
supérieurs du personnel du cadre diplomatique, en
raison de leurs compétences et de leurs expériences.
SECTION3 ATTRIBUTIONS DU SECRETARIAT
PARTICULIER
Article 41 Le Secrétariat particulier du
Secrétaire Général est un service chargé de la
réception, du traitement, de l'expédition et de
l'archivage du courrier du Secrétariat Général. Il est
dirigé par un (e) Secrétaire particulier (e) nommé (e)
par arrêté du Ministre sur proposition du Secrétaire
Général.
SECTION 4 ATTRIBUTIONS DU S
D'ACCUEIL ET DE
L'INFORMATION
Article 4? Le Service chargé de l'ad
de l'information des usagers assure l'aceueif-et-
l'orientation des usagers et partenaires du Ministère
quotidienne du personnel relevant de leur autorité.
La liste des documents faisant l'objet de délégation
de signature est précisée par note de service du
Secrétaire Général.
Article 45 Les Directions Générales sont
organisées en Directions dirigées par des Directeurs
de service nommés par décret pris en Conseil des
Ministres, sur proposition du Ministre chargé des
Affaires Etrangères,
Les Directeurs de service sont choisis parmi les cadres
supérieurs du personnel du cadre diplomatique, en
raison de leurs compétences et de leurs expériences.
Article 46 Les Directions sont organisées en
Services ayant à leur tête des Chefs de Service
nommés par arrêté du Ministre, sur proposition du
Secrétaire Général,
Article 47 L'organisation et le fonctionnement
des Directions Générales sont précisés par des
étés du Ministre, sur proposition du Secrétaire
néral
Paragra
opér
Article 48
aphe 1 La Direction Générale de la
ation Bilatérale
DES
CHAPITRE III ATTRIBUTIONS
STRUCTURES CENTRALES
SECTION 1 LES DIRECTIONS GENERALES
Article 43 Les Directions Générales sont
dirigées par des Directeurs Généraux nommés par
décret pris en Conseil des Ministres, sur proposition
du Ministre chargé des Affaires Etrangères.
Ils sont choisis parmi les cadres supérieurs
du personnel du cadre diplomatique, en raison de
leurs compétences et de leurs expériences. Ils ont
rang d'Ambassadeurs.
Les Directeurs Généraux ayant le grade
de Ministre Plénipotentiaire sont nommés
Ambassadeurs.
Article 44 Les Directeurs Généraux peuvent
recevoir délégation de signature du Secrétaire
Général pour certains documents et pour la gestion
La Direction Générale de la
Coopération Bilatérale (DGCB) assure le suivi et
"v le-traitement de toutes les questions touchant aux
relations entre le Burkina Faso et les autres Etats.
A ce titre, elle est chargée
de veiller au suivi des engagements bilatéraux du
Burkina Faso
de participer, en collaboration avec la Direction
Générale des Affaires Juridiques et Consulaires
et en liaison avec les départements ministériels
concernés, à la préparation, à la négociation et à
la conclusion des Conventions, Traités et Accords
bilatéraux de toute nature avec les autres Etats
d'assurer l'organisation des Commissions Mixtes de
coopération et des consultations bilatérales avec les
partenaires bilatéraux du Burkina Faso et de veiller
au suivi de la mise en œuvre des conclusions qui en
sont issues
d'assurer, en collaboration avec le Ministère en
charge de l'Intégration Africaine, le suivi des aspects
bilatéraux des relations avec certaines organisations
régionales et sous régionales
d'assurer, en collaboration avec le Ministère en
charge de l'Intégration Africaine, le suivi des
partenariats stratégiques entre l'Afrique et les autres
                     
                    PAGE 11
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
471
Etats du monde
de suivre et accompagner, en relation avec les
structures compétentes du Ministère en charge des
collectivités territoriales, les relations de coopération
décentralisée qu'entretiennent les collectivités
territoriales burkinabé avec des entités analogues
d'autres pays ainsi que celles avec les Organisations
non gouvernementales
de promouvoir la coopération technique, scientifique
et culturelle en collaboration avec les Ministères et
les Institutions nationales compétentes.
Article 49 La Direction Générale de la
Coopération Bilatérale comprend
la Direction Afrique
la Direction Asie, Moyen-Orient et Pacifique
la Direction Europe, Amérique, Océanie et Caraïbes
la Direction d'Appui à la Coopération Décentralisée,
Technique, Scientifique et culturelle.
Paragraphe 2 La Direction Générale de
Coopération Multilatérale
Article 50 La Direction Générale d
Coopération Multilatérale (DGCM) assure le suivi
et le traitement de toutes les questions concernant
les relations entre le Burkina Faso et l'Organi
des Nations Unies, les autres Organisai
intergouvernementales non africaines, ainsi que
des questions politiques et sécuritaires au sein des
organisations africaines.
A ce titre, elle est chargée
de veiller au suivi des engagements multilatéraux
du Burkina Faso
de participer, en collaboration avec la Direction
Générale des Affaires Juridiques et Consulaires,
et en liaison avec les départements ministériels
concernés, à la préparation, à la négociation et à
la conclusion des Conventions, Traités et Accords
Internationaux dans le cadre ou sous l'égide de ces
Organisations Internationales
de suivre et de traiter, en collaboration avec la
Direction Générale de la Coopération Bilatérale,
les aspects bilatéraux des relations avec certaines
Organisations Internationales, notamment l'Union
Européenne
de suivre et de traiter les questions de maintien de la
paix et de coopération militaire et du désarmement
de promouvoir l'expertise nationale dans les
organisations internationales en collaboration
avec la Direction de la Promotion de l'Expertise
Nationale
de veiller au suivi des contributions du Burkina Faso
dans les Organisations internationales.
Article 51 La Direction Générale de la
Coopération Multilatérale comprend
la Direction des Organisations Internationales à
caractère universel
la Direction des Organisations Spécifiques
la Direction des Opérations de Maintien de la Paix,
de la Coopération Militaire et du Désarmement.
Paragraphe 3 La Direction Générale des
Affaires Politiques et Stratégiques
Article 52 La Direction Générale des Affaires
Politiques et stratégique (DGAPS) est chargée de
la promotion, de la défense des positions et des
intérêts du Burkina Faso sur les questions politiques
et sécuritaires et du renforcement des capacités
d'anticipation du Ministère en charge des Affaires
rangères et de la Coopération dans l'appréciation
évolution des relations internationales.
A ce titre elle est chargée
du traitement et du suivi des questions politiques au
niveau des Organisations africaines, en collaboration
avec le Ministère en charge de l'intégration
africaine
de la promotion et de la défense des positions et des
intérêts du Burkina Faso sur les questions politiques
et sécuritaires au sein des organisations régionales,
sous régionales et continentales, notamment l'UA,
la CEDEAO, l'UEMOA, le G5 Sahel, la CEN-
SAD, le Conseil de l'Entente, l'ALG, le CILSS,
en collaboration avec le Ministère en charge de
l'intégration
de la suggestion d'actions à entreprendre au plan
diplomatique et/ou politique face aux événements
ou aux situations susceptibles de toucher les intérêts
du Burkina Faso sur le plan régional et international
en collaboration avec les directions concernées et
éventuellement avec les départements ministériels
intéressés
de l'assistance des autorités burkinabé engagées
dans des mécanismes de prévention, de gestion
et de règlement des crises et conflits régionaux et
internationaux
de l'examen, en relation avec les autres structures
nationales concernées, des grands problèmes
internationaux, afin d'en dégager les implications
éventuelles sur la politique étrangère du Burkina
Faso
de l'analyse de l'évolution du phénomène du
                     
                    PAGE 12
                    472
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
terrorisme et de l'extrémisme violent et de la
formulation de réponses à y apporter
de l'élaboration d'études sur les affaires
politiques impliquant une action de médiation, de
conciliation ou de bons offices au niveau régional et
internationale
de l'étude de toute question internationale ayant un
intérêt pour le Burkina Faso.
Article 53 La Direction Générale des Affaires
Politiques et Stratégiques comprend
la Direction des Affaires Politiques et sécuritaire
la Direction des Affaires Stratégiques.
Paragraphe 4 La Direction Générale des
Affaires Juridiques et Consulaires
Article 54 La Direction Générale des Affaires
Juridiques et Consulaires (DGAJC) assure le suivi
et le traitement de toutes les questions juridiques
et consulaires touchant aux relations bilatérales et
multilatérales, ainsi qu'à la coopération régionale
que le Burkina Faso entretient avec les autres Etats
et les Organisations Internationales et Régionales, y
A ce titre, elle est chargée v, 1
de préparer, négocier et conclure, en collaboration
avec les structures compétentes du Ministère*
et les départements ministériels concernés, les fC.
Conventions, Traités et Accords internationaux entre»
le Burkina Faso, les autres Etats ou les Organisations—->
Internationales et régionales
d'accomplir les formalités nécessaires à la
ratification et à l'entrée en vigueur des Conventions,
Traités et Accords internationaux
d'assurer la conservation des instruments de
ratification des conventions, traités et accords
auxquels le Burkina Faso est partie
de veiller à l'accomplissement des formalités
nécessaires à l'application au plan national des
Conventions, Traités et Accords internationaux
auxquels le Burkina Faso est partie
de traiter les questions relatives aux Accords de
siège
d'assurer le suivi régulier des Conventions, Traités
et Accords internationaux auxquels le Burkina Faso
est partie et tenir à jour la liste de ces instruments
internationaux
d'interpréter les Accords internationaux à la
demande, soit du Gouvernement, soit des Institutions
nationales
de donner des avis juridiques sur toutes les questions
de droit dont elle est saisie
d'étudier et de suivre, en liaison avec la Direction
Générale du Protocole d'Etat, les contentieux
impliquant les Missions Diplomatiques et les
Organisations Internationales accréditées au
Burkina Faso
de résoudre les contentieux entre les citoyens
burkinabé et les missions diplomatiques et
institutions internationales accréditées au Burkina
Faso
de délivrer, en collaboration avec la Direction
Générale du Protocole d'Etat, les pleins pouvoirs
nécessaires à la négociation des accords
internationaux ou à la participation aux rencontres
internationales
de suivre, en collaboration avec les autres structures
compétentes de l'Etat, les procédures de règlement
des différends internationaux impliquant le Burkina
Faso
de suivre en collaboration avec la Direction de
l'aviation civile, les demandes et autorisation de
survol du territoire national et d'atterrissage au
Burkina Faso
>àej suivre les dossiers relatifs à l'ouverture des
Jj Consulats Honoraires et à la désignation des Consuls
^Honoraires
de suivre, en liaison avec la Direction Générale
-du Protocole d'Etat, les dossiers d'établissement
2 des commissions consulaires et de délivrance des
«Exéquatur des Consuls Honoraires étrangers
de-suivfe et d'évaluer les activités des Consuls
Honoraires du Burkina Faso
d'authentifier les documents délivrés par les
autorités burkinabé
de recevoir et de traiter les demandes de passeports
officiels, ainsi que d'assurer leur délivrance
d'émettre des avis sur les demandes d'autorisation
d'exercer au Burkina Faso des associations et des
ONG d'origine étrangère
de suivre la protection consulaire des Burkinabé de
l'extérieur
de gérer l'état civil des Burkinabé de l'extérieur.
Les modalités relatives à l'authentification des
actes et à la délivrance des passeports officiels sont
régies par arrêté conjoint des Ministres chargés des
Affaires Etrangères et des Finances.
Article 55 La Direction Générale des Affaires
Juridiques et Consulaires comprend
la Direction des Affaires Juridiques et du
Contentieux
la Direction des Affaires Consulaires
la Direction des Passeports officiels.
                     
                    PAGE 13
                    None
                     
                    PAGE 14
                    474
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
Secteur Ministériel (CASEM), les Cadres Sectoriels
de Dialogue (CSD) et suivre la mise en œuvre des
recommandations qui en sont issues
de suivre les relations de coopération avec les
partenaires
de contribuer à mobiliser les financements au profit
du ministère par l'appui à l'organisation des tables
rondes sectorielles
d'élaborer le programme d'investissement et suivre
son exécution en collaboration avec la direction de
l'administration des finances
de suivre et d'évaluer les projets et programmes
sous tutelle du ministère et d'élaborer des rapports
sectoriels de leur mise en œuvre
d'identifier et suivre les actions des intervenants
extérieurs (autres projets et programmes intervenant
au ministère, ONG, OSC, partenaires techniques et
financiers, secteur privé et collectivité territoriales)
par des rapports périodiques en termes de
contributions à la mise en œuvre des politiques
sectorielles
de collecter, traiter, centraliser les
statistiques des activités du ministère
d'élaborer des documents de planification
opérationnelle du ministère
de proposer toute étude nécessaire à la dynamique
Ministre, sur proposition du Secrétaire Général.
Paragraphe
Humaines
La Direction des Ressources
données
du ministère.
Article 63 La Direction Générale des Etudes et*
des Statistiques Sectorielles comprend
la Direction de la prospective et de la Planification
opérationnelle (DPPO)
la Direction de la Formulation des Politiques (DFP)
la Direction du Suivi, de l'Evaluation et de la
Capitalisation (DSEC)
la Direction des Statistiques sectorielles (DSS)
la Direction de la Coordination des Projets et des
Programmes (DCPP).
Article 64 La Direction Générale des Etudes
et des Statistiques Sectorielles est dirigée par un
Directeur Général nommé par décret pris en Conseil
des Ministres sur proposition du Ministre chargé des
Affaires Etrangères.
Il est choisi parmi les cadres supérieurs du personnel
du cadre diplomatique, en raison de sa compétence
et de son expérience.
Le Directeur Genefal ayant le grade de Ministre
Plénipotentiaire est nommé Ambassadeur.
Article 65 L'organisation et le fonctionnement
de la Direction Générale des Etudes et des
Statistiques Sectorielles sont définis par un arrêté du
Article 66 La Direction des Ressources
Humaines (DRH) a pour mission, d'assurer en
relation avec le Ministère en charge de la fonction
publique, la conception, la formalisation, la mise en
œuvre et l'évaluation des mesures visant à accroitre
la production, l'efficacité et le rendement des
personnels du Ministère.
A ce titre, elle est chargée
de veiller à l'application du régime juridique
applicable aux emplois et aux agents de la Fonction
Publique
d'assurer une gestion prévisionnelle et rationnelle
des ressources humaines du ministère et de participer
au recrutement de son personnel
de contribuer au bon fonctionnement des cadres de
concertation avec les partenaires sociaux
de concevoir et de mettre en œuvre les plans
et programmes de formation des agents du
département
de contribuer à l'élaboration du volet dépenses de
-personnel du budget du ministère et de suivre son
exécution
de proposer l'engagement et la liquidation
~v des—dépenses de personnel conformément aux
dispositions législatives et réglementaires
de contribuer à l'amélioration des conditions
de travail et de la productivité du personnel du
ministère
d'assurer le suivi des écoles de formation
professionnelle placée sous la tutelle du ministère
d'élaborer et de mettre en œuvre la politique sociale
et coordonner les initiatives en la matière
d'apporter un appui-conseil en gestion des ressources
humaines aux structures du ministère.
Paragraphe 3 La Direction de PAdministration
des Finances
Article 67 La Direction de l'Administration
des Finances (DAF) a pour mission la gestion des
moyens financiers et matériels du ministère.
A ce titre, elle est chargée
d'élaborer et d'exécuter le budget du département
d'assurer la gestion des biens meubles et immeubles
et tenir la comptabilité matière du département
d'assurer la sécurité du personnel et des biens
                     
                    PAGE 15
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
475
de conduire le processus de mise en place du budget-
programme du ministère en collaboration avec la
DGESS
de produire les rapports périodiques sur l'exécution
du budget du ministère.
Paragraphe 4 La Direction des Marchés Publics
Article 68 La Direction des Marchés Publics
(DMP) a pour mission de gérer le processus de la
commande publique du département
A ce titre, elle est chargée
d'élaborer le plan général annuel de passation des
marchés publics du Ministère et de produire les
rapports périodiques de son exécution
d'élaborer l'avis général de passation de marchés
dont le montant prévisionnel toutes taxes comprises
est supérieur ou égal au seuil communautaire de
publicité défini par la Commission de l'UEMOA
d'assurer la mise en œuvre des procédures de
passation des marchés publics et des délégations de
services publics.
Paragraphe 5 La Direction de la Communication
et de la Presse Ministérielle
Article 69 La Direction de la Communication
et de la Presse Ministérielle (DCPM) coordonne
et gère les activités de communication interne et
externe du ministère.
A ce titre, elle est chargée
d'assurer les revues de presse et les synthèses de
l'actualité à l'attention du Ministre
de réaliser les dossiers de presse de l'actualité
de gérer les relations publiques du ministère avec
les institutions
de publier et de gérer les périodiques du département
d'assurer les relations avec les organes de presse
nationaux et les correspondants de la presse
étrangère
de mettre à jour la documentation et les statistiques
de presse ayant un rapport avec les activités du
ministère
d'assurer la mise à jour du site Web du ministère
en collaboration avec la Direction des Services
Informatiques
d'assurer la vulgarisation de la politique sectorielle
du ministère
de contribuer à la production des chroniques du
Gouvernement et à l'animation des points de presse
du Gouvernement en collaboration avec le Service
d'information du Gouvernement.
Paragraphe 6 La Direction des Archives et de la
Documentation
Article 70 La Direction des Archives et de la
Documentation (DAD) a pour mission le traitement,
la gestion et la conservation de la mémoire
documentaire du ministère.
A ce titre, elle est chargée
de constituer et gérer le patrimoine archivistique et
documentaire du ministère
d'appliquer la politique d'archivage et de
documentation du ministère en relation avec le
Centre national des archives
de concevoir et mettre en œuvre des outils de
gestion d'archives en fonction de la réglementation
en vigueur et de l'organisation du département
ministériel
d'optimiser les conditions de stockage et de
conservation des données et les espaces en
nce, de manière prospective
le veiller au respect des conditions de communication
des documents, avec pour objectif général de
permettre l'accès rapide aux documents
d'opérer le tri et gérer les versements aux
administrations des archives, en tenant compte
"des contraintes légales et des durées d'utilité
administratives
de repérer l'information professionnelle utile à son
unité et réaliser les résumés signalétiques
d assurer le catalogage et 1 indexation des documents
courants avec le langage archivistique approprié
de rechercher et sélectionner l'information et les
prestations documentaires appropriées aux besoins
d'informations des utilisateurs
de former et accompagner les utilisateurs dans leurs
démarches de recherche d'information.
Paragraphe 7 La Direction du Développement
Institutionnel et de L'Innovation
Article 71 La Direction du Développement
Institutionnel et de l'Innovation (DDII) est dirigée
par un directeur choisi parmi les cadres supérieurs
du personnel du cadre diplomatique, en raison de sa
compétence et de son expérience.
Elle est chargée
de promouvoir la culture du résultat au sein du
département ministériel
de concevoir et mettre en œuvre des outils
d'organisation du travail pour l'amélioration du
management et des prestations du département en
                     
                    PAGE 16
                    476
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
rapport avec les normes et standards internationaux
d'assurer la rationalisation des structures par une
veille organisationnelle et institutionnelle
d'assurer le pilotage du processus de la gestion
du changement dans le cadre des réformes
institutionnelles et organisationnelles
d'établir une cartographie des processus et définir
les procédures correspondantes
de contribuer à l'élaboration et à la vérification de
la régularité des actes juridiques pris au sein du
ministère
de procéder à l'évaluation des performances des
structures administratives.
Paragraphe 8 La direction des Services
Informatiques
Article 72 La Direction des Services
Informatiques (DSI) est chargée
d'assurer l'élaboration et la mise en œuvre du
schéma directeur informatique du ministère
JfiL
V*
d'exécuter les tâches d'informatisation du ministère
d'assurer l'administration des bases de données du
ministère
d'assurer la cohérence des systèmes d'information
développés conformément au schéma directeur
informatique du ministère
d'exploiter les applications fonctionnelles
d'assurer la sécurité du système informatique
d'assurer la maintenance du matériel informatique-;-
d'assurer les actions de formation du personnel et de
développement dans le domaine informatique
de mettre à la disposition des services du ministère
des modules permettant d'élaborer des statistiques
fiables
d'assurer le développement des technologies de
l'information et de la communication au sein du
ministère.
Article 73 Les Directions transversales sont
organisées en Services dirigés par des Chefs de
service.
Article 74 Les Chefs de service des directions
transversales sont nommés par arrêté du Ministre,
sur proposition du Secrétaire général.
SECTION 3 LES DIRECTIONS SPECIFIQUES
Article 75 Les Directions spécifiques sont
dirigées par des Directeurs de service nommés par
décret pris en Conseil des Ministres.
Article 76 Les Directions spécifiques sont
organisées en services ayant à leur tête des Chefs
de service nommés par arrêté du Ministre, sur
proposition du Secrétaire Général.
Article 77 L'organisation et le fonctionnement
des Directions spécifiques sont définis par des
arrêtés du Ministre, sur proposition du Secrétaire
Général.
Paragraphe 1 La Direction de la Promotion de
l'Expertise Nationale
Article 78 La Direction de la promotion de
l'expertise nationale est dirigée par un directeur
choisi parmi les cadres supérieurs du personnel du
cadre diplomatique, en raison de sa compétence et
de son expérience.
Elle est chargée de la promotion et de la valorisation
des compétences de l'expertise nationale sur le plan
et international.,
elle est chargée
national
E
Jt
régional
A ce titr
de concevoir et de mettre en œuvre la politique
d'intégration et de promotion des
Burkinabé dans les Organisations internationales et
ines
de constituer une base de données sur l'ensemble des
fonctionnaires internationaux burkinabé travaillant
~v"—-dans-les Organisations internationales
de prospecter dans les organisations internationales,
en vue de déceler les postes vacants à pourvoir
d'accompagner les cadres burkinabé dans leur
placement dans les organisations internationales
d'assurer la promotion des candidatures burkinabé
aux postes dans les organisations internationales
de donner des avis sur les propositions de
candidatures du Burkina Faso à des sièges dans
les organes et organisations internationales et d'en
assurer la promotion.
Paragraphe 2 La Direction du Courrier et de la
Valise Diplomatique
Article 79 La Direction du Courrier et de la
Valise Diplomatique (DCVD) est dirigée par un
directeur choisi parmi les cadres supérieurs du
personnel du cadre diplomatique, en raison de sa
compétence et de son expérience.
Elle est chargée
de la réception et de l'expédition du courrier et de la
valise diplomatique
                     
                    PAGE 17
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
477
de l'identification et de la pré-imputation des
correspondances à l'attention du Secrétaire Général
à l'exception du courrier confidentiel ou réservé
adressé au Ministre.
Paragraphe 3 La Direction de l'Interprétation
et de la Traduction
Article 80 La Direction de l'Interprétation et de
la Traduction (DIT) est chargée
de traduire les documents du Ministère et, à la
demande des services publics, tout document en
langue étrangère, suivant ses compétences
d'assurer, suivant ses compétences, l'interprétation
consécutive ou simultanée de toute audience ou
réunion officielle avec des partenaires s'exprimant
dans une langue autre que le français et entrant
dans le cadre d'un service public nécessitant sa
participation.
Article 81 La Direction de l'Interprétât
la Traduction peut également offrir les pr
à des particuliers selon des modalités fi:
arrêté conjoint des Ministres en charge des
Etrangères et des Finances.
SECTION 4
DECONCENTREES
Article 82
LES STRUC
Les structures déconcentrées sont
chargées, sous l'autorité des Chefs de Missions
Diplomatiques ou de Postes Consulaires
de représenter l'Etat burkinabé auprès des Etats et
des Organisations'Internationales avec lesquels il
entretient des relations officielles
de négocier en son nom et de suivre la mise en œuvre
des Conventions, Traités et Accords internationaux
de suivre toutes questions de coopération entre le
Burkina Faso et ses partenaires
d'informer le Gouvernement de l'évolution des
événements dans l'Etat accréditaire
de promouvoir les relations amicales et développer
des relations économiques, culturelles et
scientifiques
de veiller à la protection des ressortissants Burkinabé
et de leurs biens à l'extérieur.
Article 83 L'organisation type des structures
déconcentrées est fixée par décret pris en Conseil
des Ministres.
Plénipotentiaires auprès des puissances étrangères et
les Ambassadeurs Représentants Permanents auprès
des Organisations Internationales sont nommés par
décret présidentiel.
Article 85 les Ambassadeurs Représentants
Permanents Adjoints auprès des Organisations
internationales, les Consuls Généraux, les Consuls,
les Chargés d'Affaires en pied, les Ministres
Conseillers, les Premiers Conseillers, les Deuxièmes
Conseillers et les Consuls Adjoints sont nommés par
décret pris en Conseil des Ministres, sur proposition
du Ministre chargé des Affaires Etrangères
Ils sont choisis parmi le personnel du cadre
diplomatique.
Article 86 Les Trésoriers, les Attachés de
défense, les Attachés spécialisés sont nommés par
décret pris en Conseil des Ministres, sur proposition
du Ministre en charge des Affaires Etrangères.
7 Les Secrétaires d'Ambassade,
-consuls, les Attachés d'Ambassade, les
les Agents consulaires et les Percepteurs
mmés par arrêté du Ministre chargé des
Etrangères.
>N5: LA STRUCTURE RATTACHEE
Article 88 La structure rattachée du Ministère,
l'Institut des Hautes Etudes internationales (INHEI)
est un établissement d'enseignement supérieur,
professionnel et de recherche dans les domaines de
la diplomatie et des relations internationales.
L'Institut des Hautes Etudes internationales est
un Etablissement Public de l'Etat à caractère
scientifique, culturel et technique, doté de la
personnalité morale et de l'autonomie financière,
administrative et scientifique.
Article 89 L'Institut des Hautes Etudes
Internationales est dirigé par un Directeur Général
choisi en fonction de sa compétence et de son
expérience et nommé par décret pris en Conseil des
Ministres, sur proposition du Ministre chargé des
Affaires Etrangères.
Article 90 Les statuts de l'INHEI sont adoptés
par décret pris en Conseil des Ministres.
Article 84 Les Ambassadeurs Extraordinaires et
                     
                    PAGE 18
                    478
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
SECTION 6 LES STRUCTURES DE MISSION
Article 91 L'organisation, la composition et
le fonctionnement des structures de mission sont
définis par arrêté du Ministre.
TITRE IV DISPOSITIONS FINALES
Article 92 Le présent décret abroge toutes
dispositions antérieures contraires, notamment le
décret n°2016-880/PRES/PM/MAECBE du 14
septembre 2016 portant organisation du Ministère
des Affaires Etrangères, de la Coopération et des
Burkinabé de l'Extérieur.
Article 93 Le Ministre des Affaires Etrangères
et de la Coopération est chargé de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 29 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier
Paul Kaba
Le Ministre des Affaires
et de la Co
Alpha
Etr.
Internationales à caractère universel
DOS Direction des Organisations Spécifiques
DOMPCM D Direction des Opérations de Maintien
de la Paix, de la
Coopération Militaire et du Désarmement
DGAPS Direction Générale des Affaires Politiques
et Stratégiques
DAPS Direction des Affaires Politiques et
Sécuritaires
DAS Direction des Affaires Stratégiques
DGAJC Direction Générale des Affaires Juridiques
et Consulaires
DAJC Direction des Affaires Juridiques et du
Contentieux
DAC Direction des Affaires Consulaires
DPO Direction des Passeports Officiels
DGPE Direction Générale du Protocole d'Etat;
DCPIMCT Direction du Cérémonial et
des Protocoles Institutionnels et Ministériels et des
collectivités territoriales
DC VO Direction des Conférences et Voyages
Officiels
DPID Direction des Privilèges et Immunités
îques
Direction Générale des Etudes et des
Ministre Ç
thieba
Diploma
DGESS
Statistiques Sectorielles
DPPO Direction de la prospective et de la
angèrés-
opération it
IARRY-
DFP
DSEC
V.
m
planifica ion opérationnelle
"V
LEGENDE DE L'ORGANIGRAMME DU
MINISTERE DES AFFAIRES
ETRANGERES ET DE LA
COOPERATION
CT
ITS
SP
SP/CONAREF
Conseiller Technique
Inspection Technique des Services
Secrétariat Particulier
Secrétariat Permanent de la
Commission Nationale pour les Réfugiés
SP/CNF Secrétariat Permanent de la Commission
Nationale pour la Francophonie
DGCB Direction Générale de la Coopération
Bilatérale
DA Direction Afrique
DACDTSC Direction d'Appui à la Coopération
Décentralisée, Technique, Scientifique et Culturelle
DAMOP
Pacifique
DEA0C
et Caraïbes
DGCM:
Multilatérale
DOI
Direction Asie, Moyen-Orient et
Direction Europe, Amérique, Océanie
Direction Générale de la Coopération
Direction des Organisations
Direction de la Formulation des Politiques
Direction du suivi, de l'Evaluation et de
\v\
la Capitalisation
Direction des Statistiques Sectorielles
Direction de la coordination des projets
DSS
DCPP
et programmes
DAF Direction de l'Administration des
Finances
DRH Direction des Ressources Humaines
DMP Direction des Marchés publics
DCPM Direction de la Communication et de la
Presse Ministérielle
DDII Direction du Développement Institutionnel
et de l'Innovation
DSI Direction des Services Informatiques
DAD Direction des Archives et de la Documentation;
DPEN Direction de la Promotion de l'Expertise
Nationale
DCVD Direction du Courrier et de la Valise
Diplomatique
DIT Direction de l'Interprétation et de la
Traduction
CMD Chef de Mission Diplomatique
MD Mission Diplomatique
PC Poste Consulaire
RP Représentation Permanente
INHEI Institut des Hautes Etudes Internationales.
                     
                    PAGE 19
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
479
MINISTERE DE L'INTEGRATION
AFRICAINE ET DES BURKINABE DE
L'EXTERIEUR
DECRET N° 2019-_0075 /PRES/PM/MIABE
portant nomination de Directeurs de service.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-003 5/PRES/PM
du 31 janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-1162/PRES/P
MI ABE du 19 décembre 2018 portant orgânisatio!
du Ministère de l'intégration africaine
burkinabé de l'extérieur
Sur proposition du Ministre de l'Intégration
Africaine et des Burkinabé de l'Extérieur
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
DECRETE
Article 1: Monsieur Wendpanga Bruno
COMPAORE, Mie 119 280 T, Inspecteur du trésor,
est nommé Directeur de l'information et de la
promotion économique.
Article 2: Monsieur Aimé Yves BADO, Mie
105 160 C, Conseiller des affaires étrangères, est
nommé Directeur du suivi, de l'évaluation et de la
capitalisation.
Article 3: Madame Tuhansi Augustin
BICABA, Mie 241 742 Z, Enseignant à temps
plein, est nommé Directeur du développement
institutionnel et de l'innovation.
Article 4: Le Ministre de l'Intégration
Africaine et des Burkinabé de l'Extérieur est chargé
de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés
et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 Janvier 20198
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Intégration Africaine et des
Burkinabé de l'Extérieur
Paul Robert TIENDREBEOGO
MINISTERE DE L'ECONOMIE, DES
FINANCES ET DU DEVELOPPEMENT
DECRET N° 2019- 0079JPRES/PM/MINEFID
portant renouvellement de mandat d'Administrateurs
au Conseil d'administration du Service National
pptffdedpéveloppement (SND).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
la Constitution
décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
rtant nomination du Premier Ministre
décret n° 2018-0035/PRES/PM
du 31 janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu la loi n° 048/93/ADP du 15 décembre 1993
portant création d'un Service National pour le
Développement
Vu la loi n° 039/98/AN du 30 juillet 1998
portant réglementation des établissements publics
de l'Etat à caractère administratif
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril
2013 portant règles de création de catégories
d'établissements publics
Vu le décret n° 2014-613/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des Etablissements
Publics de l'Etat à caractère Administratif
Vu le décret n° 2015-1118/PRES-TRANS/PM/
MEF du 06 octobre 2015 portant approbation des
statuts du service national pour le développement
Vu le décret n° 2016-234/PRES/PM du 13 avril
2016 portant organisation des services du Premier
Ministère
                     
                    PAGE 20
                    480
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
Sur rapport du Premier Ministre
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 19 décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Le mandat d'Administrateurs
représentant l'Etat au Conseil d'administration
du Service National pour le Développement des
personnes dont les noms suivent est renouvelé pour
une dernière période de trois (03) ans
Au titre du Premier Ministère
Madame Adama VIGNIGBE/OUEDRAOGO, Mie
77 749 M, Conseiller en gestion des ressources
humaines.
Au titre du Ministère de la défense nationale et
des anciens combattants
Monsieur Soyo Ardiouma PALE, O
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement est chargé de
l'exécution du présent décret qui sera publié £11,

Journal Officiel du Faso.
DECRET N° 2019- 0081 /PRES/PM/
MINEFID/MATD portant nomenclature
budgétaire des Etablissements Publics Locaux.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018, portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu la loi organique n° 073-2015/AN du 6
novembre 2015 relative aux lois de Finances
Vu la loi n° 014-2000/AN du 16 mai 2000
portant composition, organisation, attributions
et fonctionnement de la Cour des Comptes et
-procédures applicables devant elle
là loi n° 05 5-2004/AN du 21 décembre 2004
portant code général des collectivités territoriales,
ensemble ses modificatifs
u la loi n° 010-2013/AN du 30 avril
2013 portant règles de création des catégories
"d'établissements publics
Vu le décret n° 2016-3 81 /PRES/PM/MINEFID
du 20 mai 2016 portant organisation du Ministère de
Ouagadougou, le 29 Janvier 2019!
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
l'Economie, des Finances et du Développement
Vu le décret n° 2016 -598/PRES/PM/MINEFID
du 08 juillet portant règlement général sur la
Comptabilité Publique
Vu le décret n° 2016-599/PRES/PMINEFID du
08 juillet 2016 portant régime juridique applicable
aux comptables publics
Vu le décret n° 2017-0106/PRES/PM/
MINEFID du 13 mars 2017 portant régime des
ordonnateurs de l'Etat et des autres organismes
publics
Vu le décret n° 2017-0182/PRES/PM/MINEFID
du 10 avril 2017 portant modalités de contrôle
des opérations financières de l'Etat et des autres
organismes publics
Vu le décret n° 2019-0005/PRES/PM/
MINEFID/MATD du 23 janvier 2019 portant régime
financier et comptable des établissements publics
locaux
Sur rapport du Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 19 décembre 2018
                     
                    PAGE 21
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
481
DECR
Article 1 Pour compter du 1 "janvier 2019,1a classify
Publics Locaux est établie conformément à la nome
jointe en annexe au présent décret.
ETE
cation des ressources et des charges des Etablissements
liclature budgétaire des Etablissements Publics Locaux
Article 2 Les ressources et les charges des Eta
section de fonctionnement et une section d'investisseme
Plissements Publics Locaux comprennent chacune une
nt.
destination.
Chaque section est présentée en chapi
Article 3 La présentation du compte administratif
Locaux est harmonisée conformément à la présente non
nomenclature.
Article 4 Des textes d'application précisent davantage le contenu du présent décret.
res, articles et paragraphes selon leur nature et leur
et du compte de gestion des Etablissements Publics de
enclature.
Les décisions modificatives du budj et sont également faites conformément à la présente
                     
                    PAGE 22
                    482
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
SECTION FONC
TIONNEMENT
IM
PUTATIONS
LIBELLE
chap
art para
12
Résultat patrimonial
127
Résultat de l'exercice précédei
it
1271
Excédent de fonctionne
ment
129
Abandon de créances obtenue
s
1291
Mandats atteints par la
déchéance quadriennale
1292
Annulation de mandats
70
Ventes
701
Ventes de marchandises
7011
Ventes d'ouvrages et a
utres documents
7012
Ventes de produits pha
rmaceutiques
7013
Ventes de kits
7014
Rétrocession de produi
ts
7019
Autres ventes
702
Ventes de produits finis
7021
Ventes de journaux, d'c
juvrages et autres documents
7022
Ventes de produits cartographiques
7023
Ventes de matériels et mobiliers
7024
Ventes de produits pharmaceutiques
7025
Ventes de semences et plantes
7026
Ventes de produits agricoles
7027
Ventes de produits d'élevage
7028
Ventes d'immeubles
7029
Autres ventes de produits finis
703
Ventes de produits intermédiaires
704
Ventes de produits résiduels
r
705
Travaux facturés
7051
Etudes et enquêtes fac
urées
7052
Formations facturées
7053
Travaux d'impression
7054
Interprétariat et traduct
on
7059
Autres travaux facturés
706
Services vendus
7061
Prestations médicales
it sanitaires
7062
Frais d'inscription et de
scolarité
7063
Frais de restauration
7064
Recettes de publicité, c
ommuniqués et de couverture médiatique
7065
Redevances
7066
Recettes d'activités spc
rtives, culturelles, artistiques et touristiques
7067
Recettes d'établisseme
nt de cartes d'identité
4
                     
                    PAGE 23
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
483
7068
Produits de location
7069
Autres prestations vendues
707
Produits accessoires
7071
Locations diverses
7072
Mise à disposition de perse
nnel
7073
Pénalités de retard
7074
Retrait de diplômes
7076
Ventes de dossiers d'appe
d'offres
7079
Autres produits accessoire
5
71
Subventions d'exploitation
711
Subventions Etat et collectivités publ
iques
7111
Personnel
7112
Matériel
7113
Appui aux activités
7118
Autres subventions de l'Eté
it et des collectivités publiques
719
Autres subventions
7191
Organismes nationaux
7192
Organismes internationaux
7193
Subventions versées par d
es tiers
72
Production immobilisée
721
Immobilisations incorporelles
722
Immobilisations corporelles
726
Immobilisations financières
73
Variations de stocks des biens et services
734
Variation des stocks de produits et de travaux
en cours
7341
Produits en cours
7342
Travaux en cours
735
Variations des en cours de services
7351
Etudes en cours
736
Variations de stocks de produits fi
nis
737
Variations de stocks de produits it
itermédiaires et résiduels
7371
Produits intermédiaires
7372
Produits résiduels
75
Autres
d roduits
754
Produits des cessions courantes d'irr
imobilisations
7541
Immobilisations incorporel!*
es
7542
Immobilisations corporelles
7546
Immobilisations financières
758
Produits divers
7581
Indemnités d'assurance re<
:ues
7589
Autres produits divers
759
Reprise de charges provisionnées d'
exploitation
7591
Sur risques à court terme
7593
Sur stocks
7594
Sur créances
7599
Autres charges provisionné
es
77
Revenus financiers et produits assimilés
771
Intérêts de prêts
772
Revenus de participations
773
Escomptes obtenus
5
                     
                    PAGE 24
                    484 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9 28 Février 2019
776
Gains de change
778
Gains sur risques financiers
7781
Sur rentes viagères
7782
Sur opérations financières
7784
Sur instruments de trésorer
e
779
Reprises de charges provisionnées fil
tancières
7791
Sur risques financiers
7799
Autres charges provisionné
îs financières
78
Transfert de charges
781
Transfert de charges d'exploitation
787
Transfert de charges financières
79
Reprise de provisions et d'amortissements
791
Reprise de provisions d'exploitation
7911
Pour risques et charges
7912
Pour grosses réparations
7913
Pour dépréciation des immc
bilisations incorporelles
7914
Pour dépréciation des immc
bilisations corporelles
797
Reprises de provisions financières
7971
Pour risques et charges
7972
Pour dépréciation des immc
bilisations financières
798
Reprises d'amortissements v
84
Produits H AO
841
Produits HAO constatés
8411
Intérêt sur dépôt de fonds au Trésor
845
Dons et libéralités obtenus T
849
Reprises de charges pr
ovisionnées HAO"
6
                     
                    PAGE 25
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
485
SECTION INVE
STISSEMENT
IMPUTATIONS
LIBELLE
chap
art
para
10
Capital par dotation
101
Dotation initiale
102
Dotations complémentaires
109
Autres dotations
12
Résultat patrimonial
125
Ecart de réévaluation
127
Résultat de l'exercice précédé
nt
1273
Excédent d'investisse
ment
13
Dons projets et legs
131
Dons, projets et legs des in!
stitutions nationales et internationales
1311
Dons projets et legs c
es institutions nationales
1312
Dons projets et legs ci
es institutions internationales
134
Dons projets et legs des orç
anismes privés intérieurs et extérieurs
1341
Dons projets et legs c
es organismes privés intérieurs
1342
Dons projets et legs c
es organismes privés extérieurs
135
Fonds de concours
1351
Fonds de concours intérieurs
1352
Fonds c
e concours extérieurs
138
Autres dons et
legs
1381
Autres c
Ions et legs intérieurs
1382
Autres c
ions et legs extérieurs
14
Subventions d'investis
seàpnt^ f M.
141
Subventions d
investissement nationales
1411
Etat
si--
fi
1412
Collectives torritorial)
es y
1419
Autres
142
Subventions d'investissemc
nt internationales
1421
Organismes internatic
naux
1429
Autres
148
Autres subventions d'inves
issement
149
Amortissement des subven
ions d'investissement
16
Subventions projets
17
Subventions programmes
18
Dettes à long et moyen terme
181
Dettes intérieures
1811
Auprès des institution
s financières
1812
Auprès des structures
étatiques
182
Dettes extérieures
82
Produit
ls des cessions d'immobilisa
ions
821
Immobilisations incorporelles
822
Immobilisations corporelles
826
Immobilisations financières
86
Reprises H AO
861
Reprises de provisions régi
îmentées
862
Reprises d'amortissements
HAO
863
Reprises de provisions pou
dépréciation HAO
7
                     
                    PAGE 26
                    486
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
864
Reprises de provisions pour
'isques et charges HAO
865
Reprises de subventions d'in
vestissement
869
Autres reprises HAO
                     
                    PAGE 27
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
487
SECTION FONCTIONNEMENT
IMPUTATIONS
LIBELLE
chap
art
para
12
Résul
tat patrimonial
127
Résultat de l'exercice précédé it
1272
Déficit de fonctionnement
128
Abandon de créances consenties
1281
Titre admis en non valeur ou remises gracieuses
1282
Annulations de titres de recettes
60
Achats et variation de stocks
601
Achats de produits marchands
6011
Achats de produits pharmaceutiques
6012
Achats de produits agricoles
6013
Achat d'ouvrages
6018
Achat autres produits marchands
602
Achats de matières premières et fournitures liées
6021
Achat de papier d'impression
6022
6023
Achat de r
Achat de r
natières premières à caracte
natériaux de production (fer
îre médical ou pharmaceutiques
bois,...)
6029
Autres act
ats de matières premières e
it fournitures liées
603
Variations de stock
s de biens achetés
6031
Variations
des stocks de produits marc
îhands
6032
Variations
des stocks de matières prer
nières et fournitures liées
6039
Variation
es stocks d'autres approvis
onnements
604
Achats de matières
et fournitures consommabl
es
6041
Matières c
onsommables
6042
Matières combustibles (carburants et lubrifiants)
6043
Produits d'entretien et de nettoyage
6044
Fournitures d'atelier, d'u sine et de laboratoire
6045
Consommables informa iques
6046
Fournitures de magasin (étiqueteuses, mobilier d'agencement,...)
6047
Imprimés et fournitures (le bureau
6049
Autres achats de matières et fournitures consommables
605
Autres achats
6051
Eau
6052
Electricité
6053
Gaz
6054
Autres énergies
6055
Achats de petit matériel 3t outillage
6056
Achat d'études et presta:ions de services
6057
Achats de travaux, matériels et équipements
608
Achats d'emballage
61
Transi
oorts et missions
611
Transports sur achats
612
Transports surventes
613
Transports pour le compte de tiers
614
Transport du personnel
6141
Transport du personnel 3 l'intérieur
6142
Transport de personnel 3 l'extérieur
10
                     
                    PAGE 28
                    488
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
6151
Frais de mission à l'intérieu
6152
Frais de mission à l'extériei
r
616
Transport de plis
6161
Frais de timbres
6162
Envois de colis
618
Autres frais de transport et de mission
6181
Autres frais de transport
6182
Autres frais de mission
62
Services extérieurs A
621
Sous traitance générale
622
Locations et charges locatives
6221
Location de terrains
6222
Locations de bâtiments
6223
Locations de matériels et o
jtillages
6224
Malis suremballages
6225
Locations d'emballages
6228
Locations et charges locath
es diverses
623
Redevance de crédit bail et contr;
its assimilés
6232
Crédit bail immobilier
6233
Crédit bail mobilier
6235
Contrats assimilés
624
Entretien, réparation et maintenance i
6241
Entretien, réparation et maintenance des biens immobiliers
6242
Entretien, réparation et maintenance des biens mobiliers
6243
Entretien, réparation et maintenance des
biens roulants
6244
Autres maintenances
6249
Autres entretiens et réparations*
625
Primes d'assurance!
6251
Assurances personnel—
6252
Assurances bâtiment- —y
6253
Assurances matériel roulan
t
6254
Assurances matériel et mot
lilier
6259
Autres assurances
626
Etudes, recherches et documentatio
i
6261
Etudes et recherches
6265
Documentation générale
6266
Documentation technique
6269
Etudes, recherches et docu
mentations diverses
627
Publicil
é, publications, relations pub
liques
6271
Annonces, insertions
6272
Catalogues, imprimés publi
oitaires
6273
Echantillons
6274
Foires et expositions
6275
Publications
6277
Frais de colloques, sémina
'es, conférences
6279
Autres charges de publicité
et relations publiques
628
Frais de télécommunications
6281
Frais de téléphone
6282
Frais de télex, fax
6283
Frais de télécopie
11
                     
                    PAGE 29
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
489
6289
Autres frais de télécommu
nication
63
Services extérieurs B
631
Frais bancaires
6311
Frais de tenue de compte
6319
Autres frais bancaires
632
Rémunération d'intermédiaires et c
e conseils
6323
Rémunérations des transit
aires
6324
Flonoraires
6325
Frais d'actes et de content
eux
6328
Divers frais
633
Frais de formation du personnel
634
Redevances pour brevets, licences
logiciels et droits similaires
635
Cotisations et concours
6351
Cotisations
6358
Concours divers
637
Rémunérations de personnel extér
euràl'EPL
6371
Frais de gardiennage et d(
surveillance
6372
Frais de nettoyage
6373
Frais de vacation
6374
Permanence
6379
Autres rémunération du pe
rsonnel extérieur à l'EPL
638
Autres charges externes
6381
Frais de recrutement de personnel
6382
Missions
6383
Frais de déménagement
6384
Réceptions
6385
Frais de transport du personnel extérieu
6389
Charges externes diverses
64
Impôts et taxes

641
Impôts et taxes directs
645
Impôts et taxes indirects
646
Droits c
'enregistrement
6461
Droits de mutation
6462
Droits de timbres
6464
Vignettes
6469
Autres droits
647
Pénalités et amendes fiscales
649
Autres impôts et taxes
65
Autres charges
651
Pertes sur créanciers et autres défc
iteurs
654
Valeurs comptables des cessions c
'immobilisations
655
Allocations, bourses et prix
6551
Allocations
6552
Bourses
6553
Prix
656
Subventions
6561
Subventions aux mutuelles
6562
Subventions sociales
6563
Subventions culturelles
6564
Subventions scolaires
                     
                    PAGE 30
                    490
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
6565
Subventions aux formati
ons sanitaires
6569
Autres subventions
658
Charges diverses
6581
Indemnités de fonction
t autres rémunérations d'administrateurs
6582
Caisse de menues dépe
nses
6589
Autres charges diverses
659
Charges provisionnées d'exploit:
ition
66
Charges de personnel
661
Rémunérations directes du perse
>nnel fonctionnaire détaché
6611
Appointements, salaires
et commissions
6612
Primes et gratifications
6613
Avantages en nature
6614
Allocations familiales
6619
Autres rémunérations di
ectes
662
Rémunérations directes versées
au personnel contractuel
6621
Appointements, salaires
et commissions
6622
Primes et gratifications
6623
Avantages en nature
6624
Allocations familiales
6625
Indemnités de préavis d
licenciement et de recherche d'embauche
6629
Autres rémunérations di
'ectes
663
Indemnités forfaitaires versées au personnel fonctionnaire détaché
6631
Indemnités de logement
6632
Indemnités de fonction
6633
Indemnités de sujétion
6634
Indemnités spécifiques
6635
Indemnités spéciales
6636
Indemnités de départ à la retraite
6637
Heures supplémentaires d'enseignement
6639
Autres indemnités et avantages divers
664
Indemnités forfaitaires au person
nel contractuel
6641
Indemnités de logement
6642
Indemnités de fonction
6643
Indemnités de sujétion
6644
Indemnités spécifiques
6645
Indemnités spéciales
6646
Indemnités de fin d'engs
gement
6647
Heures supplémentaires d
enseignement
6649
Autres indemnités et ava
intages divers
665
Charges sociales
6651
CARFO
6652
CNSS
666
Présalaires
667
Rémunération transférée de pers
onnel extérieur
668
Autres charges sociales
6681
Versements aux syndics
ts et mutuelles
6683
Versements aux autres
Buvres sociales

6684
Médecine du travail et p
îarmacie
6685
Frais funéraires
67
Frais
rinanciers et charges assimilées
13
                     
                    PAGE 31
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
491
671
Intérêts des emprunts
6711
Intérêts emprunts intérieur
s
6712
Intérêts emprunts extérieu
'S
674
Autres
intérêts
675
Escomptes des effets de commerc
676
Pertes de change
677
Pertes sur cessions de titres de pic
cernent
678
Pertes sur risques financiers
679
Charges provisionnées financières
68
Dotations aux amortissements
681
Dotations aux amortissements d'e>
ploitation
6811
Dotations aux amortissem
ents des charges immobilisées
6812
Dotations aux amortissem
snts des immobilisations incorporelles
6813
Dotations aux amortissem
ents des immobilisations corporelles
687
Dotations aux amortissements à c<
ractère financier
6871
Dotations aux amortissem
obligations
ents des primes de remboursement des
6879
Autres dotations aux amor
tissements à caractère financier
69
Dotations aux provisions
691
Dotations aux provisions d'exploitation à
6911
Pour risques et charges
6912
Pour grosses réparations
6913
Pour dépréciation des immobilisations ir
corporelles
6914
Pour dépréciation des immobilisations cc
orporelles
697
Dotations aux provisi
ans financières
6971
Pour risques
et charges
6972
Pour dépréc
ation des immobilisations fir
lancières
83
Charg
esHAO
s. j
831
Charges HAO constatées

834
Pertes sur créances HAO
835
Dons et libéralités accordées
839
Charges provisionnées HAO
85
Dotations H AO
851
Dotations aux provisions réglemen
ées
852
Dotations aux amortissements HA(

853
Dotations aux provisions pour dépr
éciation HAO
854
Dotations aux provisions pour risqi
es et charges HAO
859
Autres dotations HAO
                     
                    PAGE 32
                    492
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
SECTION INVESTISS
7»
EMENT
IMPUTATIONS
LIBELLE
chap
art
para
12
Résultat patrimonial
125
Ecart de réévaluation
127
Résultat de l'exercice précédent
1274
Déficit d'investissemen
18
Dettes à long et moyen terme
181
Dettes in
térieurs
1811
Auprès des institutions
financières
1812
Auprès des structures
'tatiques
182
Dettes extérieures
20
Charges immobilisées
21
Immobilisations incorporelles
211
Frais de recherche et de dévelopi
cernent
212
Brevets, licences, concessions et
droits similaires
213
Logiciels
218
Autres droits et valeurs incorpore
les
219
Immobilisations incorporelles en
ours
22
Terrains
221
Terrains agricoles et forestiers
2211
Terrains d'exploitation agricole
2212
Terrains d'exploitation forestière
2219
Autres terrains
222
Terrains nus
2221
Terrains à bâtir
2229
Autres terrains nus
223
Terrains
bâtis
2231
Pour bâtiments industri
pis et agricoles
2232
Pour bâtiments adminis
tratifs et commerciaux
2233
Pour bâtiments à usage
culturel et sportif
2234
Pour bâtiments à usage
médical et scolaire
2236
Pour bâtiments affectés
aux autres opérations professionnelles
2237
Pour bâtiments affectés
aux autres opérations non professionnelles
2239
Autres terrains bâtis
224
Terrains aménagés
2241
Parkings
225
Terrains mis en concessions
226
Autres terrains
2261
Terrains des immeuble
de rapport
2265
Terrains des logements
affectés au personnel
2269
Autres terrains
227
Travaux de mise en valeur des te
•rains
2271
Clôtures
2272
Plantations d'arbres et
j'arbustes
2279
Autres travaux
228
Travaux de gisements
2281
Carrières
229
Aménagements des terrains en c
ours
15
                     
                    PAGE 33
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
493
IMPUTATIONS
LIBELLE
chap
art
para
2291
Terrains agricoles et for
estières
2292
Terrains nus
2295
Terrains de gisement
2299
Autres terrains
23
Bâtiments, installations techniques été
g en cements
231
Bâtiment
s administratifs
2311
Bâtiments administratifs
à usage de bureau
2312
Bâtiments administratifs
à usage de logement
2313
Grosses réparations ou
agrandissements
2314
Travaux en cours (charc
es activées)
2319
Autres
232
Bâtimen
s industriels et agricoles
2321
Bâtiments industriels
2322
Bâtiments agricoles
2323
Grosses réparations ou
agrandissements
2324
Travaux en cours (chart
)es activées)
2329
Autres
233
Bâtimen
s à usage culturel et spo
rtif
2331
Bâtiment
à usage culturel 4
2332
Bâtiment
à usage sportif
2333
Grosses r
éparations ou agrandisseme
mts
2334
Travauxe
n cours (charges activées)
2339
Autres
fP A K
234
Bâtimen
s à usage r
nédical et scolaire
2341
Bâtiments
à usage médical
2342
Bâtiments
à usage scolaire

2343
Grosses réparations ou agrandissent
mts
2344
Travaux en cours (charges activées)
2349
Autres
235
Ouvrages d'infrastructures
2351
Ouvrages hydrauliques
(digue barrage ;forage...)
2352
Voirie
2353
Travaux en cours (chart
les activées)
2359
Autres
236
Bâtimen
à usage de laboratoire
2361
Constructions nouvelles
2362
Grosses réparations ou
agrandissements
2353
Travaux en cours (chart
les activées)
2369
Autres
24
Matériel
241
Matériel et outillage technique
2411
Matériel et outillage agricole
et industriel
2412
Equipement hospitalier
2413
Equipement de laboratoire
2414
Matériel et outillage artistiqu
2415
Equipement sportif
2416
Matériel et mobilier scolaire
2417
Matériel d'imprimerie
16
                     
                    PAGE 34
                    494
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
IMPUTATIONS
LIBELLE
chap
art
para
2419
Autres matériels techniques
242
Matériel de bureau
243
Matériel informatique
244
Mobilier de bureau
245
Matériel de transport
2451
Véhicules à quatre roues
2452
Véhicules à trois roues
2453
Véhicules à deux roues
2454
Avions et hélicoptères
2455
Ambulances
2459
Autres
246
Immobilisations animales et agricoles
2461
Cheptel animaux de trait
2462
Cheptel animaux reproducteurs
2463
Animaux de garde
2465
Plantations agricoles
2469
Autres
247
Agencements et aménagements iu matériel
248
Autres matériels
2481
Collections et œuvres d'art 4
249
Matériel en cours
2491
Matériel et outillage ,technique H
2492
Matériel de bureau o 'V
2493
Matériel informatique n, 9
2494
Mobilier de bureau*
2495
Matériel de transport
2496
Immobilisations animales et agricoles
2497
Agencements et aménagements du matériel
2499
Autres matériels
26
Titres d
e participations
261
Titres de participations dans des structures publiques
268
Autres types de participations
27
Autres immobilisations financières
271
Prêts et créances non commerciales
275
Dépôts et cautionnements versés
2751
Dépôts pour loyer, avance
2752
Dépôts pour l'électricité
2753
Dépôts pour l'eau
2754
Dépôts pour le gaz
2755
Dépôts pour le téléphone, le fax
2756
Cautionnements sur marchés publics
2757
Cautionnements sur autres opérations
2759
Autres dépôts et cautioinements
276
Intérêts courus
2765
Dépôts et cautionnemeits versés
2768
Immobilisations financières diverses
277
Créances rattachées à des participations
2771
Créances rattachées à des participations dans des structures publiques
17
                     
                    PAGE 35
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
495
IMPUTATIONS
LIBELLE
chap
art
para
2779
Créances rattachées à d'autres types de participations
278
Immobilisations financières diverses
28
Amortissements
281
Amortissements des immobilisations incorporelles
2811
Amortissements des frais de recherche et de développement
2812
Amortissements des brsvets, licences, concessions et droits similaires
2813
Amortissements des logiciels
2819
Amortissements des ai très droits et valeurs incorporelles
282
Amortissements des terrains
2821
Amortissements des te 'rains agricoles et forestiers
2822
Amortissements des te rains nus
2823
Amortissements des te rains bâtis
2824
Amortissements des travaux de mise en valeur des terrains
2825
Amortissements des te rains de gisement
2826
Amortissements des te rains aménagés
2827
Amortissement des terrains mis en concession
2829
Amortissement des aut'es terrains
283
Amollissements des bâtiments, installations techniques et agencements
2831
2832
Amortissements des bâtiments indus
Amortissements des bâtiments admir
riels et agricoles
istratifs
2833
Amortissements des bâtiments à usa
ge culturel et sportif
2834
Amortissements des bâtiments à usa
qe médical et scolaire
2835
Amortissements des ouvrages d'infra
structures
284
2839
Amortiss
2841
Amortissements d'autres bâtiments e
ement du matériel
Amortissement du matériel et outillag
ouvrages
e technique
2842
Amortissement du'matérief'de bureai
2843
Amortissemenfdu matériel informatique
2844
Amortissement du mob lier de bureau
2845
Amortissement du materiel de transport
2846
Amortissement des immobilisations animales et agricoles
2847
Amortissement des agencements et aménagements du matériel
2849
Amortissement des aut'es matériels
29
Provisions pour dépréciations
291
Provisions pour dépréciation d es immobilisations incorporelles
2912
Provisions pour dépréc ation des brevets, licences, concessions et droits
similaires
2913
Provisions pour dépréc ation des logiciels
2918
Provisions pour dépréc ation des immobilisations incorporelles en cours
2919
Provisions pour dépréciation des autres droits et valeurs incorporelles
292
Provisions pour dépréciation d îs terrains
2921
Provisions pour dépréc ation des terrains agricoles et forestiers
2922
Provisions pour dépréc ation des terrains nus
2923
Provisions pour dépréc ation des terrains bâtis
2924
Provisions pour dépréc ation des travaux de mise en valeur des terrains
2925
Provisions pour dépréc ation des terrains de gisement
2926
Provisions pour dépréc ation des terrains aménagés
2927
Provisions pour dépréc ation des terrains mis en concession
18
                     
                    PAGE 36
                    496
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
IMPUTATIONS
LIBELLE
chap
art
para
2928
Provisions pour dépréc
iation des aménagements de terrains en cours
2929
Provisions pour dépréc
iation des autres terrains
293
Provisions pour dépréciation c
agencements
es bâtiments, installations techniques et
2931
Provisions pour dépréc
iation des bâtiments administratifs à usage de bureau
2932
Provisions pour dépréc
logement
iation des bâtiments administratifs à usage de
2933
Provisions pour dépréc
iation des bâtiments administratifs à usage technique
2934
Provisions pour dépréc
iation des ouvrages d'infrastructures
294
Provisions pour dépréciation c
u matériel
2941
Provisions pour dépréc
iation du matériel et outillage technique
2942
Provisions pour dépréc
iation du matériel de bureau
2943
Provisions pour dépréc
iation du matériel informatique
2944
Provisions pour dépréc
iation du mobilier de bureau
2945
Provisions pour dépréc
iation du matériel de transport
2946
Provisions pour dépréc
iation des immobilisations animales et agricoles
2947
Provisions pour dépréc
iation des autres matériels
2948
Provisions pour dépréc
iation du matériel en cours
295
Provisions pour dépréciation des^avances ï
immobilisations
t acomptes versés sur
2951
Provisions pour dépréciation des ave
immobilisations incorporelles
nces et acomptes versés sur
2952
Provisions pour dépréciation des ava
immobilisations corporelles v
nces et acomptes versés sur
296
Provisions pour dépréciation des titre
îs de participation
2961
Provisions pour dépréciation des titre
i 1
publiques
îs de participation dans des structures
2962
Provisions pour dépréc
iation d'autres titres de participation
297
Provisions pour dépréc
iation des autres immobilisations financières
2971
Provisions pour dépréc
iation des prêts et créances non commerciales
2975
Provisions pour dépréc
iation des dépôts et cautionnements versés
2977
Provisions pour dépréc
iation des créances rattachées à des participations
2978
Provisions pour dépréc
iation des créances financières diverses
19
                     
                    PAGE 37
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
497
Article 5 Le Ministre de 1"Economie, des
Finances et du Développement et le Ministre de
F Administration Territoriale et de la Décentralisation
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 Janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Administration Territoriale et de la
Décentralisation
Siméon SAWADOGO
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
•O-O fy,
DECRET N° 2019- 0082/PRES/PM/MINEFID/ v
MATD portant statut général des Fonds Locaux de
Financement (FLF).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT btf CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu la loi organique n° 073-2015/CNT du 06
novembre 2015 relative aux lois de finances
Vu la loi n° 055-2004/AN du 21 décembre 2004
portant Code Général des Collectivités Territoriales
au Burkina Faso, ensemble ses modificatifs
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril
2013 portant règles de création des catégories
d'Etablissements Publics
Vu le décret n° 2016-381/PRES/PM/
MINEFID du 20 mai 2016 portant organisation du
Ministère de l'Economie, des Finances et du
Développement
Vu le décret n° 2016-598/PRES/PM/MINEFID
du 08 juillet 2016 portant règlement général sur la
Comptabilité Publique
Vu le décret n° 2016-599/PRES/PM/INEFID du
08 juillet 2016 portant régime juridique applicable
aux comptables publics
Vu le décret n° 2017-0106/PRES/PM/MINEFID
du 13 mars 2017 portant régime juridique des
ordonnateurs de l'Etat et des autres organismes
publics
Vu le décret n° 2017-0182/PRES/PM/MINEFID
du 10 avril 2017 portant modalités de contrôle des
opérations financières de l'Etat
Vu le décret n° 2019-0005/PRES/PM/
MINEFID/MATD du 23 janvier 2019 portant
Régime financier et comptable des établissements
publics locaux;
Vu le décret n° 2019-0006 /PRES/PM/
MINEFID/MATD du 23 janvier 2019 portant
conditions et modalités de création, de gestion et de
suppression des établissements publics locaux
Sur rapport du Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement
Le Conseil des ministrê# entendu en sa séance
du 19 décembre 2018
DECRETE
DES DISPOSITIONS GENERALES

TITRE I
Article 1 Le présent décret fixe le statut général
du fonds local de financement, conformément aux
dispositions de l'article 14 de la loi n° 010-2013/
AN du 30 avril 2013, portant règles de création des
catégories d'établissements publics.
Article 2 Le fonds local de financement (FLF),
au sens du présent décret, est un établissement
public doté de personnalité morale et de l'autonomie
financière ayant pour objectif le financement,
avec ou sans contrepartie financière, des activités
de développement socio-économique au niveau de
la collectivité territoriale.
Article 3 Le fonds local de financement est
créé par arrêté du président du Conseil de collectivité
territoriale après délibération dudit conseil sur avis
de la commission technique et approbation de
l'autorité de tutelle.
Les statuts particuliers du fonds
local de financement sont adoptés par le Conseil de
                     
                    PAGE 38
                    498
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
collectivité territoriale par délibération approuvée
par l'autorité de tutelle.
TITRE II DE LA TUTELLE
Article 4 Les fonds locaux de financement
sont placés sous la triple tutelle, de gestion de la
collectivité territoriale dont ils relèvent, technique
du ministre dont relève le domaine d'activités
du fonds local de financement et financière du
ministère en charge des finances.
Article 5: La tutelle de gestion veille à ce que les
activités du fonds local de financement participent à
la mise en œuvre du plan de développement local.
Article 6: Le ministère de tutelle technique
veille à ce que l'activité du fonds local de
financement s'insère dans le cadre des objectifs
fixés par le gouvernement.
Article 7: Le ministère de tutelle l
veille à ce que l'activité du fonds
financement s'insère dans le cadre de la
financière du gouvernement et que sa gest:
plus saine et la plus efficace possible.
TITRE III: DE L'ADMINISTRATION E
GESTION
Article 8 Les organes d'administration et de
gestion du fonds local de financement sont
le Conseil d'administration
la Direction générale
le Comité de prêt.
CHAPITRE I DU CONSEIL
D'ADMINISTRATION
Section 1: De la composition du conseil
d'administration
Article 9 Le conseil d'administration est
composé au maximum de treize (13) membres
administrateurs dont
un (01) représentant de
chaque ministère dont relève le domaine d'activité
financée
un (01) représentant du
ministère en charge des finances
sept (07) représentants de
la Collectivité territoriale dont au moins quatre
membres du Conseil de collectivité
territoriale
un (01) représentant du
personnel du fonds local de financement
un (01) représentant des
partenaires techniques et financiers
un (01) représentant des
organisations intervenant dans le
ou les domaines couverts par le fond local de
financement.
Ces représentants ont voix délibérative.
Article 10 Participent également au Conseil
d'administration du fonds local de financement en
qualité de membres observateurs avec voix
consultative, les représentants des ministères
suivants
un (01) représentant du ministère en
charge des collectivités territoriales
un (01) représentant du ministère en
es finances.
LL: Les représentants de l'Etat sont
parmi les agents des services techniques
ntrés sur proposition de l'autorité de tutelle
îée. Les autres représentants au conseil sont
suivant les règles propres à leur structure.
La désignation des administrateurs
est entérinée par arrêté du président du Conseil
de collectivité territoriale.
Article 12 La durée du mandat d'administrateur
est de trois (03) ans renouvelable une seule (01) fois.
En cas de cessation de fonction
d'un membre du Conseil d'administration
pour quelque motif que ce soit, il est pourvu à son
remplacement dans les mêmes conditions pour la
durée du mandat restant à courir.
Article 13 Les fonctions d'administrateurs sont
incompatibles avec celles du président du Conseil
de collectivité territoriale.
Article 14 Ne peuvent être administrateurs au
titre de la collectivité territoriale, les directeurs ou
chefs de cabinet et les représentants des corps de
contrôle de l'Etat.
Article 15 Nul administrateur ne peut être
d
financière charge
local de
politique Article
ion soit la désignés
déconce
f\ ^rapprocl
DE LA désignés
"V
                     
                    PAGE 39
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
499
membre à la fois de plus de deux (02) Conseils
d'administration d'établissement public local
Article 16: Le président du Conseil
d'administration est nommé par arrêté du président
du Conseil de collectivité territoriale parmi les
représentants de la collectivité territoriale. Il est
nommé pour un mandat de trois (03) ans renouvelable
une seule (01) fois.
Section 2: Des attributions du Conseil
d'administration
Article 17: Le Conseil d'administration
exerce une autorité et un contrôle sur
l'ensemble des organes du fonds local de
financement. A ce titre
il assure la responsabilité
administrative du fonds local de financement et en
définit la politique
il est obligatoirement saisi
les questions d'importance pouvant influencer là
bonne marche du fonds
il statue sur toutes question^ qui lui
sont soumises et assume la responsabilité f des
décisions prises collégialement
il autorise à donner ou à prendre à
bail tous biens meubles et immeubles
il fait toutes délégations et
tous transferts de créances
il fixe les émoluments du directeur
du fonds
il autorise le directeur à contracter
tous emprunts
il délibère sur le contrat d'objectifs
et de travail du Directeur général
il assure l'évaluation de la
performance du Directeur général.
De façon particulière, il examine et adopte
les programmes et rapports d'activités
les états prévisionnels de recettes et de
dépenses
les états financiers annuels
les conditions d'emploi du personnel
les conditions d'octroi de financement du
fonds
les demandes de financement dépassant le
seuil délégué au comité de prêt.
Section 3: Des attributions du président du Conseil
d'administration
Article 18 Le président du Conseil
d'administration du fonds local de financement
veille à la régularité et à la moralité de la gestion de
son établissement. A ce titre, il s'assure notamment
de la tenue régulière des sessions
du Conseil d'administration dans les normes
réglementaires requises
de la validité des mandats des
membres du Conseil
d'administration
de la transmission à la Cour des
Comptes dans les délais requis, des états financiers
de l'exercice écoulé
de la transmission des délibérations
au président du Conseil de collectivité territoriale et
aux ministres de tutelle technique et financière.
Article 19 Dans l'exercice de ses fonctions,
le président du Conseil d'administration
directement au président de Conseil de
lté territoriale et aux ministres de tutelle
autorisé
collectiv
technique et financière.
Article 20 Le président
d'administration a l'obligation
semestriellement, un séjour d'au plus une semaine
dans son établissement.
j
du Conseil
d'effectuer
Article 21 Le président duConseil
d'administration est tenu au terme de son séjour visé
à l'article précédent, d'adresser dans les quinze (15)
jours francs qui suivent, un rapport au président du
Conseil de collectivité territoriale et aux ministres
de tutelle technique et financière.
Article 22 Le rapport de séjour du président
du Conseil d'administration doit comporter, entre
autres les informations suivantes
La situation financière comprenant
l'état d'exécution des prévisions de recettes
et de dépenses
la situation de trésorerie
l'état du patrimoine dont la situation
financière et matérielle.
2. La situation technique composée de 1 état
d'exécution du programme d'activités.
3. Les difficultés rencontrées par
l'établissement notamment
les difficultés financières
les problèmes de recouvrement des créances.
4. Un aperçu sur la gestion du rsonnel et
                     
                    PAGE 40
                    500
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
les éventuels conflits sociaux.
5. Les propositions de solutions aux
problèmes évoqués et les perspectives.
En cas de besoin, le président du
Conseil d'administration peut être requis pour
produire des rapports circonstanciés sur la gestion
de l'établissement.
Article 23 Le président du Conseil
d'administration peut inviter aux réunions du conseil
toute personne physique ou morale dont l'avis est
susceptible d'éclairer les débats.
Article 24 Le président du Conseil
d'administration est démis de ses fonctions et
dessaisi de son mandat en cas de non tenue des
sessions ordinaires de l'année, à moins qu'il
n'établisse la preuve de sa diligence.
Article 25 En cas de vacance de poste du
président du Conseil d'administration,
représentants de la tutelle de gestion assure 1
Section 4 Du fonctionnement du
Article 27 Les délibérations du Conseil
d'administration sont prises à la majorité absolue
des voix.
En cas de partage de voix, celle du
président est prépondérante.
Article 28 Le Conseil d'administration propose
au président du Conseil de collectivité territoriale
le remplacement de tout responsable si celui-ci
est défaillant ou s'il a commis une faute lourde de
gestion.
Article 29 Les délibérations du Conseil
d'administration sont constatées par des procès-
verbaux transcrits sur un registre spécial et signé
par le président du conseil d'administration et le
directeur général du fonds local de financement qui
assure le secrétariat.
d^administration
Article 26 Le Conseil d'administra
réunit deux (02) fois par an en session ordinaire*
pour adopter, d'une part, les états financiers annuels
'un des
intérim.
Conseil
Article 30 Le Conseil d'administration est
de l'exercice écoulé, d'autre part, le budget et le
programme d'activicés de l'exercice à venir.
Il peut se réunir en session
extraordinaire, soit sur convocation de son
président, soit à la demande du tiers (1/3) de ses
membres chaque fois que l'intérêt du fonds l'exige.
Dans toutes ses réunions, le
Conseil d'administration ne peut valablement
délibérer que si plus de la moitié de ses membres
sont présents ou dûment représentés.
Les documents sont transmis aux
participants et le lieu, la date, l'heure ainsi
que l'ordre du jour des séances portés à leur
connaissance au moins quinze (15) jours avant la
tenue de la session ordinaire dudit conseil.
Il est tenu une feuille de présence
émargée par les membres présents ou leurs
représentants dûment mandatés.
responsable devant le Conseil de la collectivité
territoriale.
Ses membres peuvent être révoqués
uste motif, notamment pour
absences répétées et non justifiées
-aux réunions du Conseil d'administration
non tenue des sessions annuelles
obligatoires
adoption de documents faux, inexacts
ou falsifiés
adoption de décisions dont les
conséquences sont désastreuses pour les finances du
fonds local de financement ou contraires aux intérêts
de celui-ci.
Article 31 La révocation des administrateurs
est prononcée par arrêté du président du Conseil
de collectivité territoriale.
Article 32 Toutadministrateurrévoqué
conformément aux dispositions de l'article 30,
excepté le cas de la non tenue de sessions annuelles
obligatoires ou ayant appartenu à un Conseil
d'administration dissout, est frappé d'inéligibilité
durant une période de cinq (05) ans en qualité
d'administrateur ou de Directeur général d'un
fonds local de financement.
Article 33 Les délibérations sont soumises
                     
                    PAGE 41
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
501
pour approbation au président du Conseil de
collectivité territoriale, dans un délai maximum de
quinze (15) jours après la réunion du Conseil
d'administration du fonds local de financement.
Le président du Conseil de
collectivité territoriale dispose d'un délai de trente
(30) jours à compter de la date de réception des
délibérations pour notifier son approbation ou son
refus d'approbation.
En cas de non réaction du président
du Conseil de collectivité territoriale dans ce
délai, les délibérations deviennent exécutoires.
Toutefois, les délibérations relatives
à l'émission des emprunts et au placement des
disponibilités ne peuvent devenir exécutoires
qu'après approbation expresse du ministre chargé
des finances.
Le président du Conseil de collectivité-
est tenu de rendre compte, annuellement,au
Conseil de collectivité des approbations fait
délibérations.
Article 34: Le Conseil d'administration
local de financement peut déléguer ses pouvoirs
sauf dans les matières suivantes
examen et adoption des programmes
et rapports d'activités
examen et adoption du projet de
budget et des états financiers;
acquisitions, transferts et
aliénations intéressant le patrimoine immobilier de
l'établissement
emprunts.
Article 35: Les administrateurs ne peuvent
pas déléguer leur mandat. Cependant, ils peuvent
au moyen d'une procuration se faire représenter à
une session du conseil par un autre administrateur
régulièrement nommé. La procuration n'est valable
que pour la session pour laquelle elle a été donnée.
Aucun administrateur ne peut représenter plus
d'un administrateur à la fois.
Article 36 Les membres du Conseil
d'administration du fonds local de financement
bénéficient d'une indemnité de fonction dont le
montant est fixé par arrêté du président du Conseil
de collectivité territoriale après délibération dudit
conseil.
Chapitre II DE LA DIRECTION GENIALE
Article 37 Les structures composant la direction
générale du fonds sont
la direction des finances et de la
comptabilité,
les directions techniques
les services d'appuis.
Article 38 Le fonds local de financement
est dirigé par une personne physique dénommée
Directeur général.
Le Directeur général est recruté
suivant la procédure d'appel à candidature ou
nommé.
Pour les cas de nominations sans
-pjoeédure d'appel à candidature, seuls sont
ancernés les agents de ladite collectivité territoriale
ou de l'Etat.
Il est démis de ses fonctions dans
lès mêmes formes sous réserve du respect de la
procédure applicable en la matière.

Article 39 Le Directeur général détient les
pouvoirs les plus étendus pour agir au nom du
conseil d'administration. Ace titre
il est ordonnateur principal du budget
du Fonds
il assume en dernier ressort
la responsabilité de la direction technique,
administrative et financière du fonds qu'il
représente dans les actes de la vie civile,
notamment à l'égard des tiers et de la clientèle
il prépare les délibérations du
Conseil d'administration et en exécute les décisions.
Il prend à cet effet toutes initiatives et décisions dans
la limite de ses attributions.
Toutefois, le Conseil d'administration
ne peut lui déléguer ses compétences dans les
matières suivantes
examen et approbation du projet de
budget et des états financiers
des conditions d'émission des
emprunts.
Article 40 En tant qu'ordonnateur principal, le
                     
                    PAGE 42
                    502
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
Directeur général peut déléguer sous saresponsabi lité
tout ou partie de ses pouvoirs. Toutefois, la délégation
ne peut en aucun cas être confiée au directeur des
finances et de la comptabilité et à l'auditeur interne.
Article 41 Le Directeur général est
obligatoirement évalué chaque année par le
conseil d'administration du fonds local de
financement. Cette évaluation est déterminante
pour sa carrière professionnelle.
Article 42 Le directeur général répond de
sa gestion devant le conseil d'administration du
fonds.
Il est révoqué de ses fonctions
lorsqu'il est constaté des manquements
graves ou des fautes lourdes dans sa gestion. Dans ce
dernier cas, des poursuites judiciaires sont engagées
à son encontre.
et de demande d'appui soumis au financement
du fonds et dont le montant est supérieur au seuil
délégué au Directeur général du fonds et inférieur
au seuil relevant du Conseil d'administration.
Il rend compte au Conseil
d'administration lors de sa plus proche session
d'examen des demandes de financement relevant
de sa compétence.
Article 47 Les délibérations du comité de prêt
sont prises à la majorité absolue des voix, celle du
président étant prépondérante en cas de partage
égal des voix.
Article 48 Dans toutes ses réunions, le comité
de prêt ne peut valablement délibérer que si les
trois quart (3/4) de ses membres sont présents.
Article 49 Les membres du comité de prêt
sont rémunérés par des jetons de présence. Le
montant de ceux-ci est fixé par le Conseil
l'intérêt;.
nnelles,;]
Article 43 Encourt également une sanction
pénale, le Directeur général qui, de mauvaise foi;-:
fait des biens ou du crédit de rétablissement, un
usage qu'il s'est octroyé, contrairement à
de l'établissement, à des fins perso
matérielles ou morales, ou pour favoriser une autres
personne morale dans laquelle il est intéressé
directement ou indirectement.
Article 44 Le Directeur général assiste à toutes
les séances de travail du Conseil d'administration
avec voix consultative.
CHAPITRE III DU COMITE DE PRET
Article 45 Il est créé dans chaque fonds local
de financement un comité de prêt, composé du
président du Conseil d'administration, de deux (02)
autres membres du Conseil et du Directeur général
du fonds qui assure le secrétariat.
Le Directeur général peut se faire
assister dans les réunions du comité par un ou
deux collaborateurs.
En cas de besoin, le comité de prêt
peut se faire assister par toute personne ressource
qu'il juge utile.
Article 46 Le comité de prêt est chargé de
l'examen et de l'approbation des dossiers de crédits
administration.
Article 50 Les conditions et limites des
concour
des fonds locaux de financement sont
fixées par arrêté du président du Conseil de
"èollèçtivité après délibération dudit conseil.
/M
y
Article 51: Les modalités de réunions des
membres du comité de prêt sont déterminées par les
statuts particuliers du fonds à créer.
TITRE IV DE LA GESTION FINANCIERE ET
COMPTABLE
Article 52 La gestion financière et comptable du
fonds local de financement est faite conformément
au référentiel comptable des fonds nationaux.
TITRE V: DIJ PERSONNEL
Article 53 Le personnel du fonds comprend
les agents contractuels recrutés par le
fonds
les agents de l'Etat détachés auprès
du fonds local de financement
les agents des collectivités
territoriales détachés auprès du
fonds
les agents mis à la disposition dans le
cadre d'une coopération.
                     
                    PAGE 43
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
503
Les dispositions régissant le
personnel sont fixées par les statuts des différentes
catégories de personnel.
Article 54 Nonobstant les dispositions de
l'article 53 ci-dessus, le fonds local de financement
peut s'attacher les services de toute autre catégorie
de personnel recruté dans le cadre de conventions.
TITRE VI DU CONTROLE
Article 55 Il est créé au sein du fonds local de
financement, un service de contrôle de gestion et
un service d'audit interne.
Article 56 Le service de contrôle de gestion est
chargé notamment
de l'élaboration des procédures et
outils de gestion
du contrôle a priori des actes ayant
une incidence financière
du suivi de 1 exécution des opération^
budgétaires et de trésorerie du FLF
de l'analyse et du reporting
de l'élaboration et du pile
processus budgétaire
de la supervision et du con
clôtures comptables
de l'amélioration des performances
de l'entreprise
de la mise en place ou optimisation
du système d'information.
Article 57 L'auditeur interne est recruté par le
Conseil d'administration. Il est nommé sur décision
du président du Conseil d'administration.
Article 58 L'auditeur interne rend compte
régulièrement au Conseil d'administration à
travers des rapports périodiques.
Le rapport d'audit annuel à
produire par l'auditeur interne doit être soumis au
Conseil d'administration pour adoption.
Article 58 Les FLF sont soumis au contrôle et à
l'inspection des différents corps del'Etat habilité à
cet effet, notamment.
l'Autorité Supérieure de Contrôle
d'Etat et de Lutte contre la Corruption
l'Inspection Générale des Finances
l'Inspection Générale du Trésor
la structure de supervision des fonds
nationaux de la tutelle financière
les corps de contrôle des ministères
de tutelle.
Le fonds local de financement ou la
collectivité territoriale peut faire appel à tout autre
corps ou structure de contrôle.
Article 60: La Cour des Comptes assure le
contrôle juridictionnel des comptes du fonds local
de financement.
Article 61 Les comptes du fonds local de
financement sont soumis à la certification d'un
ou de plusieurs commissaires aux comptes qui
doivent satisfaire aux conditions de nomination
prévues par les dispositions législatives et
réglementaires en vigueur.
Nonobstant la vérification et la
on des comptes, les commissaires aux
certifient la régularité et la sincérité des
Sans préjudice des dispositions légales
ère de production de rapports, ils
nt à l'attention du Conseil d'administration
itorité de tutelle, un rapport sur le contrôle
Article 62 Les commissaires aux comptes
sont désignés par le Conseil d'administration qui
fixe leurs honoraires.
Le mandat des commissaires
aux comptes est déterminé conformément aux
dispositions réglementaires en vigueur.
Article 63 Les délibérations d'ordre financier
et comptable prises par le Conseil d'administration
en l'absence de désignation régulière d'un
commissaire aux comptes ou en l'absence de
certification des comptes de l'antépénultième
exercice par le commissaire désigné, sont nulles et
de nul effet.
Le Conseil de la collectivité territoriale peut
prononcer toute sanction si cet état de fait résulte de
manquements ou d'irrégularités.
TITRE VII DES DISPOSITIONS
TRANSITOIRES ET FINALES
                     
                    PAGE 44
                    504
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
Article 64 Les collectivités territoriales
disposant de fonds locaux de financement devront
se conformer aux dispositions du présent décret
dans un délai de deux (02) ans pour compter de sa
date de signature.
Article 65 Des textes réglementaires complètent
ou précisent les dispositions du présent décret.
Article 66 Le Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement et le Ministre de
1 Administration Territoriale et de la Décentralisation
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 Janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
d'Etablissements Publics
Vu le décret n° 2016-381/PRES/PM/MINEFID
du 20 mai 2016 portant organisation du Ministère de
l'économie, des finances et du développement
Vu le décret n° 2016-598/PRES/PM/MINEFID
du 08 juillet 2016 portant règlement général sur la
Comptabilité Publique
Vu le décret n° 2016-599/PRES/PM/INEFID du
08 juillet 2016 portant régime juridique applicable
aux comptables publics
Vu le décret n° 2017-0106/PRES/PM/
MINEFID du 13 mars 2017 portant régime juridique
des ordonnateurs de l'Etat et des autres organismes
publics
Vu le décret n° 2017-0182/PRES/PM/MINEFID
du 10 avril 2017 portant modalités de contrôle des
opérations financières de l'Etat
Vu le décret n° 2019-0006/PRES/PM/
MINEFID/MATD du 23 janvier 2019 portant
conditions et modalités de création, de gestion et de
suppression des établissements publics locaux
Le Premier Ministry Sur rapport du Ministre de l'Economie, des
Paul Kaba THIEBA Finances et du Développement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
Le Ministre de l'Administration
1
Territoriale et de la Décentralisation
Siméon SAWADOGO- f
J/>du 19 décembre 2018
TITRE
DECRET N° 2019 0083JPRES7FMT
MINEFID/MATD/MCIA portant statut général
des Etablissements Publics Locaux à caractère
Economique (EPLEC).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu la loi organique n° 073-2015/CNT du 06
novembre 2015 relative aux lois de finances
Vu la loi n° 055-2004/AN du 21 décembre 2004
portant Code Général des Collectivités Territoriales
au Burkina Faso, ensemble ses modificatifs
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril
2013 portant règles de création des catégories
DECRETE
I DES DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Le présent décret fixe le statut
général de l'établissement public local à caractère
économique, conformément aux dispositions de
l'article 16 de la loi n° 010-2013/AN du 30 avril
2013, portant règles de création des catégories
d'établissements publics.
Article 2 L'établissement public local à
caractère économique (EPLEC), au sens du
présent décret, est un établissement public,
doté de la personnalité morale et de l'autonomie
financière, ayant pour objet principal la promotion
et le développement d'un secteur d'activités
économiques de la collectivité territoriale ou de
plusieurs collectivités territorialespour ce qui
concerne l'établissement public local inter territorial
à caractère économique.
Article 3 L'établissement public local à
caractère économique est soumis aux dispositions
de la législation civile et commerciale sous réserve
des dérogations prévues par le présent décret.
                     
                    PAGE 45
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
505
Article 4: La création de l'établissement
public local à caractère économique est consacrée
par arrêté du président du Conseil de collectivité
territoriale après approbation par l'autorité de
tutelle de la délibération prise par ledit conseil.
Dans le cas d'un établissement public local inter
territorial à caractère économique, sa création est
autorisée par délibération de chaque Conseil de
collectivité territoriale soumise à l'approbation de
l'autorité de tutelle.
Les statuts particuliers de
l'établissement public local à caractère économique
sont adoptés par délibération du Conseil de
collectivité territoriale et approuvés par l'autorité de
tutelle.
TITRE II DE LA TUTELLE
Article 5 Les établissements publics
à caractère économique sont placés sous
tutelle
de gestion de la co
territoriale dont ils relèvent,
technique du ministère dont
domaine d'activités de l'établissement
financière du ministère en ch
finances.
Article 6 La tutelle de gestion veille à ce que
l'activité de l'établissement public local à caractère
économique participe à la mise en œuvre du plan de
développement local.
Article 7: La tutelle technique veille
essentiellement à ce que l'activité de l'établissement
public local à caractère économique s'insère dans
le cadre des objectifs fixés par le gouvernement en
matière économique.
Article 8 La tutelle financière veille
essentiellement à ce que l'activité de l'établissement
public local à caractère économique s'insère dans
le cadre de la politique financière du gouvernement
et à ce que sa gestion soit la plus saine et la plus
efficace possible.
Article 9: Dans le cadre de l'exercice de la
tutelle, le président du Conseil d'administration
de l'établissement public local à caractère
économique est tenu d'adresser à 1' autorité de
tutelle
dans les trois (03) mois suivant le début de l'exercice
budgétaire
le programme d'activités
les comptes prévisionnels de recettes
et de dépenses
le programme de financement des
investissements
les conditions d'émission des
emprunts.
dans les trois (03) mois suivant la clôture de
l'exercice budgétaire
le rapport d'activités
le rapport de gestion du conseil
d'administration
les états financiers
les rapports des commissaires aux
comptes
les situations des disponibilités et
des placements.
J): Outre les documents visés à l'article
us, le président du Conseil d'administration
EC est tenu de transmettre à chaque autorité
pour observations, une copie du procès-
session et des délibérations.
III DE L'ORGANISATION ET DU
ONNEMENT DES ETABLISSEMENTS
S LOCAUX A CARACTERE
ECONOMIQUE.
Article 11 Les organes d'administration de
l'établissement public local à caractère économique
sont
le Conseil d'administration;
la Direction générale.
Toutefois, l'établissement public
local à caractère économique peut, le cas échéant,
mettre en place des organes consultatifs dont
la composition, les attributions et le fonctionnement
sont prévus dans les statuts particuliers de
l'établissement public local à caractère économique
après approbation de la tutelle.
CHAPITRE I DU CONSEIL
D'ADMINISTRATION
Section 1 De la composition du conseil
d'administration
"V PUBLIC
                     
                    PAGE 46
                    506
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
Article 12 Le Conseil d'administration de
l'établissement public local à caractère économique
est composé au maximum de treize (13) membres
administrateurs.
Article 13: Le Conseil d'administration de
l'établissement public local à caractère économique
est composé ainsi qu'il suit
sept (07) représentants de la
collectivité territoriale dont au moins quatre (04)
membres du Conseil de collectivité
territoriale
un (01) représentant de chaque
ministère en charge de la tutelle technique du
domaine de l'activité de l'établissement public local
à caractère économique
un (01) représentant du personnel
un (01 Représentant du secteur
privé et/ou de l'organisation professionnelle le cas
échéant.
Ces représentants ont
délibérative.
Article 14 Participent également au
d'administration de l'établissement public
caractère économique en qualité de me:
observateurs les représentai
ministères suivants
conditions pour la durée du mandat restant à courir.
Article 17 Les fonctions d'administrateurs sont
incompatibles avec celles du président du Conseil
de collectivité territoriale.
Article 18 Ne peuvent être administrateurs au
titre de la collectivité territoriale, les directeurs ou
chefs de cabinet et les représentants des corps de
contrôle de l'Etat.
Article 19 Nul administrateur ne peut être
membre à la fois de plus de deux (02) Conseils
d'administration d'établissement public local.
Article 20 Le Conseil d'administration de
l'établissement public local à caractère économique
est présidé par un représentant de la collectivité
territoriale ou des collectivités territoriales dûment
nommépar le président ou les présidents du conseil
ou des conseils de collectivités dans le cadre de
ic$kirfc)
mbre
l'établissement public local inter territorial à
caractère économique
_/
yy21 Le président du Conseil
d'administration est nommé par arrêté du président
Conseil de collectivité territoriale parmi les
représentants de la collectivité territoriale.
un représentant du ministère
charge des collectivités territoriales
un représentant du ministère
charge des finances.
en
en
Article 15 Les représentants de l'Etat sont
désignés parmi les agents des services techniques
déconcentrés sur proposition de l'autorité de
tutelle rapprochée. Les autres représentants au
conseil sont désignés suivant les règles propres à
leur structure.
La désignation des administrateurs
est entérinée par arrêté du président du Conseil
de collectivité territoriale.
Article 16 La durée du mandat d'administrateur
est de trois (03) ans renouvelable une seule (01) fois.
En cas de cessation de fonction d'un
administrateur pour quelque motif que ce soit, il est
pourvu à son remplacement dans les mêmes
"v—Article 22 Le Directeur général, le directeur
des finances et de la comptabilité, l'auditeur interne
et la personne responsable des marchés assistent
avec voix consultative aux sessions du Conseil
d'administration de l'établissement public local à
caractère économique.
Section 2 Des attributions du Conseil
d'administration
Article 23 Le Conseil d'administration est
l'organe d'orientation, de décision et de gestion de
l'établissement public local à caractère économique.
Il dispose d'une compétence générale
et des pouvoirs les plus étendus dans la limite de
l'objet social, pour exercer de façon permanente et
continue son autorité et son contrôle sur toutes les
activités de l'établissement.
Il est obligatoirement saisi de toutes
questions pouvant influencer la marche générale de
l'établissement.
                     
                    PAGE 47
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
507
Il délibère sur les principales
questions touchant au fonctionnement et à la gestion
de l'établissement. A ce titre, il est chargé:
de fixer la rémunération et les
avantages alloués au Directeur
général
d'approuver l'organigramme de
l'établissement sur proposition du Directeur
général
d'assigner des objectifs chiffrés de
gestion au Directeur général dans le cadre d'un
contrat de performance
de nommer les commissaires aux
comptes
d'adopter sur proposition du
Directeur général, le règlement intérieur, les statuts
du personnel et toute convention collective de
l'établissement
d'adopter les plans d'investissement,
les plans de formation et les programmes—de
restructuration
de garantir à tout momenfVla
solvabilité de l'établissement;
de veiller au bon fonctiohm
de l'établissement par l'exercice régulie-
contrôle
de faire réaliser toute
notamment les études actuarielles une fois
tous les cinq (05) ans
de l'évaluation de la performance du
Directeur général.
Article 24 Dans le cadre de sa mission de contrôle
et de régulation de la gestion de l'établissement, le
Conseil d'administration délibère sur
le rapport annuel d'activités du
Directeur général et les états financiers
les rapports spéciaux du commissariat
aux comptes
tout contrat, convention ou marché
liant l'établissement dont le montant est supérieur
à la délégation accordée en la matière au Directeur
général
le programme annuel d'activités,
le budget général et ses modifications en cours
d'exécution
l'affectation des résultats et des
fonds de réserves
les rapports de gestion du Directeur
général dont il détermine la périodicité
la constitution ou le
renouvellement de tout aval, cautionnement,
gage, hypothèque, sur tout élément du patrimoine
de l'établissement
l'acquisition ou l'aliénation de tout
élément du patrimoine.
Section 3 Des attributions du président du
Conseil d'administration
Article 25 Le président du Conseil
d'administration de l'établissement public local à
caractère économique veille à la régularité et à la
moralité de la gestionde l'établissement. A ce titre,
il veille notamment à:
la tenue régulière des sessions
du Conseil d'administration dans, les normes
réglementaires requises
la validité des mandats des
administrateurs
la transmission à la Cour des
Comptes dans les délais, des étais financiers de
exercise écoulé
l'évaluation périodique et régulière
dti Directeur général
la transmission des délibérations au
ert du Conseil de collectivité territoriale et
inistres de tutelle.
président
l'obligation
duConseil
d'effectuer
d'administration a
semestriellement, un séjour d'au plus une semaine
dans son établissement.
Article 27 Le président duConseil
d'administration est tenu au terme de son séjour visé
à l'article 26 ci-dessus, d'adresser dans les quinze
(15)jours francs qui suivent, un rapport au
président du Conseil de la collectivité territoriale et
aux ministres de tutelle.
Article 28 Ce rapport doit comporter, entre
autres les informations suivantes
1. Situation financière
l'état d'exécution des prévisions de
recettes et de dépenses
la situation de trésorerie
l'état du patrimoine dont la situation
financière et matérielle.
2. Situation technique
l'état d'exécution du programme d'activités
l'état d'exécution du projet d'établissement.
3. Les difficultés rencontrées par
                     
                    PAGE 48
                    508
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
l'établissement
les difficultés financières
les problèmes de recouvrement des créances
4. Un aperçu sur la gestion du personnel et
les éventuels conflits sociaux.
5. Les propositions de solutions aux
problèmes évoqués et les perspectives.
En cas de besoin, le président du
Conseil d'administration peut être requis pour
produire des rapports circonstanciés sur la gestion
del établissement.
Article 29 Le président du Conseil
d'administration peut inviter aux réunions du conseil
toute personne physique ou morale dont l'avis est
susceptible d'éclairer les débats.
Article 30 Le président du Conseil
d'administration de l'établissement public local à
caractère économique est démis de ses fonctions et
dessaisi de son mandat d'administrateur en
non tenue des sessions ordinaires de 1'
moins qu'il n'établisse la preuve de sad
Article 31 En cas de vacance de
président du Conseil d'administration,
représentants de la tutelle de gestion assure 1
Section 4 Du fonctionnement du ^Conseil—v
d'administration
Article 32 Le Conseil d'administration se réunit
deux (02) fois par an en session ordinaire.
La première session est consacrée à
l'adoption des états financiers annuels de l'exercice
écoulé.
La deuxième session ordinaire
statue sur le budget et le programme d'activités de
l'exercice à venir.
Il peut se réunir en session
extraordinaire, soit sur convocation de son
président, soit à la demande d'au moins du tiers
(1/3) de ses membres chaque fois que l'intérêt de
l'établissement l'exige.
ten h te m te ir 1 rt c rt rt
Les documents sont transmis aux
participants et le lieu, la date, l'heure ainsi que
l'ordre du jour des séances portés à leur
connaissance au moins quinze (15) jours avant la
tenue de la session ordinaire dudit conseil.
Il est tenu une feuille de présence
émargée par les administrateurs présents ou leurs
représentants dûment mandatés.
Article 33 Les délibérations du Conseil
d'administration de l'établissement public local à
caractère économique sont adoptées à la majorité
absolue des voix.
En cas de partage égal des voix, celle
du président est prépondérante.
Article 34 Le Conseil d'administration délibère
valablement si les deux tiers (2/3) de ses membres
sont présents ou représentés.
A défaut, son président constate la
carence et fixe une date pour la prochaine réunion
se tenir au plus tard dans les quinze
>)\joijrs suivants, le même ordre du jour étant
x. Dans ce cas, le conseil d'administration
valablement si la moitié de ses membres
récents ou représentés.
Si à l'issue de la seconde convocation,
quorulm n'est toujours pas atteint, le président
dû-Conseil d'administration adresse un rapport
circonstancié au président du Conseil de collectivité
territoriale pour décision à prendre.
Article 35 Les délibérations du Conseil
d'administration sont transcrites dans un registre
spécial coté, paraphé par le président du Conseil
de collectivité. Les procès-verbaux des sessions
du Conseil d'administration sont transcrits dans
ledit registre et signés par le président de séance
et le secrétaire de séance. Le Directeur général de
l'établissement public local à caractère économique
assure le secrétariat du Conseil d'administration.
Article 36 Les délibérations sont soumises pour
approbation au président du Conseil de collectivité
territoriale, dans un délai maximum de quinze
(15) jours après la réunion du Conseil
d'administration de l'établissement
public local à caractère économique.
Le Conseil de collectivité territoriale
dispose d'un délai de trente (30) jours à compter de
ÎOIJ
                     
                    PAGE 49
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
509
la date de réception des délibérations pour notifier
son approbation ou son refus d'approbation.

En cas de non réaction du président
du conseil de collectivité territoriale dans ce délai,
les délibérations deviennent exécutoires.
Toutefois, les délibérations relatives
à l'émission des emprunts et au placement des
disponibilités ne peuvent devenir exécutoires
qu'après approbation expresse du ministre en
charge des finances.
Le président du Conseil de
collectivité est tenu de rendre compte, annuellement,
au Conseil de collectivité des approbations faites
des délibérations.
Article 37 Le Conseil d'administration de
l'établissement public local à caractère économique
peut déléguer ses pouvoirs sauf dans les matières-
suivantes
examen et adoption des programmes
dans le capital de sociétés créées ou en création.
Article 41 Les administrateurs sont
responsables de la gestion de l'établissement.
Ils peuvent à cet effet être sanctionnés pour
faute lourde.
Article 42 Le Conseil d'administration de
l'établissement public local à caractère économique
peut proposer au Conseil de collectivité territoriale
la révocation du Directeur général si celui-ci
est défaillant ou s'il a commis une faute lourde de
gestion.
Article 43 Les délibérations du Conseil
d'administration engagent l'ensemble des
administrateurs. Toutefois, le règlement intérieur
du Conseil d'administration doit consacrer le droit
de chaque membre de faire mentionner ses réserves
au procès-verbal.
et rapports d'activités
examen et adoption du p
budget et des états financiers;
acquisitions,transferts
aliénations intéressant le patrimoineimmo
l'établissement
emprunts.
Article
rojet de
Le Conseil d'administration est
responsable devant le Conseil de la collectivité
territoriale.
filier de
"V"
Article 38 Les administrateurs ne peuvent
pas déléguer leur mandat. Cependant, ils peuvent
au moyen d'une procuration se faire représenter à
une session du conseil par un autre administrateur
régulièrement nommé.
La procuration n'est valable que pour la session pour
laquelle elle a été donnée. Aucun administrateur ne
peut représenter plus d'un administrateur à la
fois.
Article 39 Les membres du Conseil
d'administration de l'établissement public local à
caractère économique bénéficient d'une indemnité
de fonction dont le montant est fixé par arrêté du
président du Conseil de la collectivité territoriale
après délibération dudit conseil.
Article 40 Il est strictement interdit au
Conseil d'administration de l'établissement
public local à caractère économique d'autoriser la
prise de participation sous quelque forme que ce soit
Ses membres peuvent être
individuellement ou collectivement
our juste motif, notamment pour
absences répétées et non justifiées
aux réunions du Conseil d'administration;
non tenue des sessions annuelles
obligatoires
adoption de documents faux, inexacts
ou falsifiés
décisions dont les conséquences sont
désastreuses pour les finances de l'établissement
ou contraires aux intérêts de celui-ci.
Article 45 La révocation des administrateurs
est prononcée par arrêté du président du Conseil
de la collectivité territoriale.
Article 46 Perdent le bénéfice de leur mandat,
les administrateurs qui n'ont plus la qualité pour
laquelle ils ont été élus ou dont le remplacement est
demandé par leurs structures d'origine.
Article 47 Tout membre du Conseil
d'administration ayant un intérêt dans une
entreprise soumissionnant ou participant à un
marché de travaux, de services ou de fournitures de
l'établissement, est tenu de le déclarer par écrit, dès
                     
                    PAGE 50
                    510
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
qu'il en a eu connaissance.
Article 48 La déclaration visée à l'article
47 ci-dessus est adressée au président du
Conseil d'administration avec une ampliation au
Directeur général de l'établissement. Dans ce cas,
l'administrateur concerné ne peut prendre part à
aucune des procédures dudit marché.
S'il s'agit du président, elle est
adressée à l'autorité de tutelle avec une ampliation
au Directeur général.
Le défaut de déclaration est un
motif d'annulation de marché et de révocation de
l'administrateur sans préjudice de poursuites
éventuelles.
Article 49 Le Conseil d'administration est
responsable devant le Conseil de la collectivité
territoriale du bon fonctionnement de l'établissement
Article 53 La suspension ou la dissolution du
conseil d'administration peut être prononcée par
le Conseil de la collectivité territoriale pour
incompétence, irrégularités graves ou répétées,
mauvaise gestion, insuffisance de résultats
après approbation des autorités de tutelle.
Article 54 Tout administrateur révoqué
conformément aux dispositions de l'article
44, excepté le cas de la non tenue de sessions
annuelles obligatoires ou ayant appartenu à un
Conseil d'administration dissout, est frappé
d'inéligibilité durant une période de cinq (05) ans
en qualité d'administrateur ou de Directeur
général d'un établissement public local à caractère
économique.
Article 55 En cas de suspension ou de dissolution
du Conseil d'administration, l'établissement
public local à caractère économique est placé sous
public local à caractère économique, de la réalisation un régime d'administration provisoire,
efficiente des missions de service public et des<
objectifs annuels de gestion qui lui sont fixés. 1 Un administrateur provisoire est
yhommé par le président du Conseil de la collectivité
Article 50 La responsabilité collégiale çhQl i territoriale pour une durée n'excédant pas six (06)
Conseil d'administration est indépendante^ èf» -mois-pour compter de la date de l'acte de suspension
distincte de la responsabilité personnelle de tout ou de dissolution,
administrateur pour des manquements ou des faits»-
délictueux commis au préjudice de l'établissement. y L'acte de nomination de
l'administrateur provisoire précise ses
attributions. Les attributions de l'administrateur
provisoire sont définies de concert avec les autres
autorités de tutelle.
Le mandat de l'administrateur
provisoire prend fin à compter de l'installation du
nouveau Conseil d'administration.
Article 56 Dans le délai des six (06) mois
préconisés de mise sous administration provisoire de
l'établissement public local à caractère économique
et en cas de résultats probants, le président du
Conseil de la collectivité territoriale doit
soumettre pour approbation aux ministères de
tutelle la mise en place d'un nouveau conseil
d'administration conformément aux dispositions
des articles 13 et 15 du présent décret.
Article 37 Six (06) mois après la date de mise
sous administration provisoire de l'établissement
public local à caractère économique et en cas de
Article 51 L'administrateur,qu'ilsoit
représentant de l'Etat, de la collectivité
territoriale ou des travailleurs, est soumis aux
mêmes conditions et obligations et encourt les
mêmes responsabilités civiles et pénales qu'un
administrateur d'une société commerciale, sans
préjudice de la responsabilité solidaire de son
mandant.
Article 52 Sur proposition de l'autorité de
tutelle après avis du Conseil d'administration, un
ou plusieurs administrateurs auxquels sont imputés
des irrégularités ou des manquements graves,
peuvent être révoqués par arrêté du président du
Conseil de la collectivité territoriale après avis de
l'organe délibérant et approbation des ministres
de tutelle.
Les administrateurs révoqués
sont remplacés conformément aux dispositions de
l'article 15 du présent décret.
                     
                    PAGE 51
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
511
résultats non probants, le Conseil de la collectivité
territoriale décide de la liquidation de l'établissement.
CHAPITRE II DE LA DIRECTION GENERALE
Article 58 L'établissement public local à
caractère économique est dirigé par un Directeur
général recruté suivant la procédure d'appel à
candidature ou nommé.
Pour les cas de nominations sans
procédure d'appel à candidature, seuls sont
concernés les agents de ladite collectivité territoriale
ou de l'Etat.
Il est démis de ses fonctions dans
les mêmes formes sous réserve du respect de la
procédure applicable en la matière.
Article 59 Le Directeur général détient les
pouvoirs les plus étendus pour agir au
nom du Conseil d'administration de l'établissement
public local à caractère économique. A ce itre y\
il est l'ordonnateur principal /du
budget de l'établissement
il assume en dernier
la responsabilité de la direction te
administrative et financière de l'établi
public local à caractère économique qu'il représente
dans les actes de la vie civile, notamment à l'égard
des tiers et des usagers
il prépare les délibérations du Conseil
d'administration de l'établissement public local à
caractère économique et en exécute les décisions. Il
prend à cet effet toutes initiatives et toutes décisions
dans la limite de ses attributions;
il signe les actes concernant
l'établissement public local àcaractère économique.
Il peut donner à cet effet, toutes délégations
nécessaires sous sa propre responsabilité
il fixe les tarifs de cession des biens
et services produits par l'établissement public
local à caractère économique, les conditions
particulières à consentir à chaque catégorie de
clientèle notamment les remises et abattements
éventuels
il nomme et révoque le personnel
qu'il gère conformément à la réglementation en
vigueur
il prend dans les cas d'urgence qui
nécessitent un dépassement de ses attributions
normales, toutes mesures conservatoires nécessaires,
à charge pour lui d'en rendre compte au président du
Conseil d'administration de l'établissement public
local à caractère économique dans les plus brefs
délais
il développe une politique
managériale, notamment dans les domaines de la
gestion financière, de la gestion des ressources
humaines, de l'organisation de l'offre de services
et des conditions de travail, des investissements
des systèmed'information et de communication
il est chargé du suivi des projets et
accords de jumelage dans le cadre de la coopération
nationale ou internationale.
Article 60 Le Directeur général peut déléguer
sous sa responsabilité tout ou partie de ses pouvoirs.
Toutefois, la délégation ne peut en aucun cas être
confiée au responsable financier et comptable.
Article 61 Le Directeur général est
-obligatoirement noté chaque année par le Conseil
'administration. Cette note est déterminante pour
f sa carrière professionnelle.
Article 62: La rémunération du Directeur
1 est fixée par le Conseil d'administration.
en application seulement après
le Conseil de la collectivité
territoriale ou des collectivités territoriale et
approbation des ministères de tutelle.
Article 63 Le Directeur général de
l'établissement public local à caractère économique
est responsable de sa gestion devant le Conseil
d'administration de l'établissement public local
à caractère économique.
Il peut être révoqué de ses fonctions
sur proposition du Conseil d'administration
de l'établissement public local à caractère
économique, lorsqu'il est constaté des manquements
graves ou des fautes lourdes de gestion. Dans ce
dernier cas, des poursuites sont engagées à son
encontre.
Article 64 Encourt également une sanction
pénale, le Directeur général qui, de mauvaise foi fait
des biens ou du crédit de l'établissement un usage
qu'il s'est octroyé, contrairement à l'intérêt de
l'établissement public local à caractère économique,
à des fins personnelles, matérielles ou
morales ou pour favoriser une autre personne
                     
                    PAGE 52
                    512
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
morale dans laquelle il est intéressé directement ou
indirectement.
Article 65 Les fonctions de Directeur général
sont incompatibles avec celles de président de
Conseil d'administration.
Article 66 Est formellement interdite, toute
convention
à laquelle le Directeur général
est directement intéressé
dans laquelle le Directeur général
traite avec l'établissement public local à
caractère économique.
Article 67 Les structures composant la
direction générale de l'établissement public local à
caractère économique sont
la direction des finances et de la
comptabilité
les directions techniques
les services d'appui.
TITRE IV DE LA GESTION FINANCI
COMPTABLE
:re et s
1
a
S
Ai
Article 68 La gestion financière et comptable de-
l'établissement public local à caractère économique
est tenue conformément aux dispositions
l'Organisation pour l'Harmonisation en
Droit des Affaires.
de*.
Article 69 Les produits de l'établissement public
local à caractère économique sont constituées entre
autres, par
la subvention de la collectivité
territoriale ou des collectivités
la vente des produits et marchandises
les produits de prestations pour
services rendus;
les emprunts, dons, legs et autres
subventions
tout autre revenu.
Article 70 Les charges de l'établissement
public local à caractère économique comprennent
des charges d'exploitation et des charges
d'investissement.
Article 71 Les produits et les charges de
l'établissement public local à caractère économique
font l'objet d'un budget annuel élaboré par
le Directeur général, adopté par le Conseil
d'administration. Le budget adopté est transmis à la
commission technique d'approbation compétente.
Ce budget est exécutoire après
son approbation par la commission technique
d'approbation.
Article 72 Le Directeur financier et comptable
est chargé sous le contrôle du Directeur général,
de l'encaissement des recettes et du paiement des
dépenses. Il est responsable des services financiers
et comptables.
Article 73 Le Directeur financier et comptable
est recruté suivant la procédure d'appel à
candidature ou nommé et révoqué conformément
aux statuts particuliers de l'établissement public
local à caractère économique.
Pour les cas de nominations sans
procédure d'appel à candidature, seuls sont
concernés les agents de ladite collectivité territoriale
et les agents de l'Etat.
Article 74 Le Directeur financier et comptable
doh tenir sa comptabilité à la disposition du
Directeur général et lui fournir, sur sa demande,
toute information dont il a besoin.
Article 75: Le Directeur financier et comptable a
seul qualité pour opérer tout maniement de fonds et
valeurs. Il est responsable de leur conservation et de
la sincérité des écritures.
Article 76 Les titres de paiement sont
conjointement signés par le Directeur général et le
Directeur financier et comptable.
Article 77 Le Directeur financier et comptable
doit conserver toutes les pièces justificatives des
écritures comptables.
Article 78 Le Directeur financier et comptable
est responsable devant le Directeur général.
Toutefois, ce dernier ne peut prononcer aucune
sanction à son encontre, s'il est établi que les
règlements, les instructions ou ordres auxquels le
Directeur financier et comptable a refusé d'obéir,
étaient de nature à engager sa responsabilité
personnelle et pécuniaire.
                     
                    PAGE 53
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
513
Article 79 Le Directeur financier et comptable
est personnellement et pécuniairement responsable
de
l'encaissement régulier des titres de
recettes
l'encaissement, à leur échéance, des
créances constatées par un contrat, une convention,
ou un titre de propriété
l'exécution des dépenses qu'il est
tenu de faire
la garde et la conservation des fonds
et valeurs
la position des comptes externes de
disponibilités qu'il surveille et dont il ordonne les
mouvements conjointement avec le
Directeur général
la justification des opérations
comptables, ainsi que l'exacte concordance entre
les résultats de ses opérations et la position de ses
comptes de disponibilités.
Article 80 Le Directeur financier et comptable
peut se faire suppléer en cas d'absence /ou
d'empêchement. L'acte de nomination du suppléant
est signé par le Directeur général.
opposition faite entre les mains du
Directeur financier et comptable
contestation sur la validité de la
créance
non livraison de fournitures, absence
de services ou de travaux faits
absence ou insuffisance de crédits
sauf dans le cas du paiement des salaires
suspension ou annulation par
l'autorité de tutelle de la décision du Conseil
d'administration qui justifie la dépense
caractère non libératoire de la
dépense.
Article 84 Dans les six (06) mois qui suivent
la fin de chaque exercice, le président du
Conseil de la collectivité territoriale doit adresser
à l'autorité de tutelle, un rapport annuel faisant
apparaître, notamment la situation de l'effectif
du personnel et les états financiers certifiés de
-Rétablissement public local à caractère économique.
TITRE
V: DIJ PERSONNEL
x{ K
jl/r K
Article 81 La responsabilité du Directeur
financier et comptable peut être mise
en cause s'il n'a pas produit dans les délais légaux
les comptes annuels de l'établissement, il en est
de même s'il n'a pas vérifié
la qualité du signataire du titre de
paiement
la validité de la créance
la disponibilité des crédits
l'imputation de la dépense.
Article 82: Le Directeur financier et comptable
qui, à l'occasion des vérifications auxquelles il est
tenu, constate une irrégularité, doit surseoir au
paiement et aviser par écrit le Directeur général.
Celui-ci peut, sous sa responsabilité personnelle et
pécuniaire, requérir par écrit qu'il soit passé outre
au refus de paiement. Dans ce cas, le Directeur
financier et comptable paye immédiatement
et annexe au titre de paiement l'original de la
réquisition qu'il a reçue. Il rend compte au président
du conseil d'administration qui informe le conseil et
l'autorité de tutelle.
Article 83 Le Directeur général ne peut pas
procéder à la réquisition dans les cas suivants
Article 85 Le personnel de l'établissement
publie local à caractère économique est soumis
aux dispositions légales et réglementaires en vigueur
au Burkina Faso, notamment le code du travail et la
réglementation applicable aux emplois et aux agents
de la fonction publique.
Article 86 Le personnel de l'établissement
public local à caractère économique peut comprendre
des agents de l'Etat et des agents de
la collectivité territoriale détachés
des agents contractuels de
l'établissement public local à
caractère économique
le personnel présent au titre de la
coopération.
Les dispositions régissant le
personnel sont fixées par les statuts des différentes
catégories de personnel.
Article 87 Nonobstant les dispositions de
l'article 86 ci-dessus, l'établissement public local à
caractère économique peut s'attacher les services de
toute autre catégorie de personnel recruté dans
le cadre de conventions.
                     
                    PAGE 54
                    514
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
Article 88 Le règlement intérieur de
l'établissement public local à caractère
économique précise l'organisation interne du
travail ainsi que la réglementation applicable au
personnel.
TITRE VI: DU CONTROLE
Article 89 Il est créé au sein de l'établissement
public local à caractère économique un service de
contrôle de gestion et un service d'audit interne.
Article 90 Le service de contrôle de gestion est
chargé notamment
de l'élaboration des procédures et
outils de gestion
du contrôle a priori des actes ayant
une incidence financière
du suivi de 1 exécution des opérations
budgétaires et de trésorerie de l'EPLEC
de l'analyse et du reporting
l'Inspection Générale du Trésor
les corps de contrôle des ministères
de tutelle.
de l'élaboration et du pilotage du
processus budgétaire
de la supervision et du contrôle des
clôtures comptables
de l'amélioration des performances
de l'entreprise
de la mise en place ou optimisation
du système d'information.
Article 91 L'auditeur interne est recruté par le
Conseil d'administration. Il est nommé sur décision
du président du Conseil d'administration.
Article 92 L'auditeur interne rend compte
régulièrement au Conseil d'administration à
travers des rapports périodiques.
Le rapport d'audit annuel à produire
par l'auditeur interne doit être soumis au Conseil
d'administration pour adoption.
Article 93 L'établissement public local à
caractère économique est soumis au contrôle et à
l'inspection des différents corps de l'Etat habilité à
cet effet, notamment
l'Autorité Supérieure de Contrôle
d'Etat et de Lutte contre la Corruption
L'établissement public local à
caractère économique ou la collectivité territoriale
ou les collectivités territoriales le cas échéant
peuvent faire appel à tout autre corps ou structure
de contrôle.
Article 94 L'établissement public local à
caractère économique est également soumis au
contrôle de la collectivité territoriale.
Article 95 La Cour des Comptes assure le
contrôle juridictionnel des comptes de l'EPLEC.
Article 96 Les comptes de l'établissement
public local à caractère économique
sont soumis à la certification d'un ou de plusieurs
commissairesaux comptes qui doivent satisfaire aux
conditions de nomination prévues par les dispositions
législati
ves et réglementaires en vigueur.
KM
certifica
--comptes
comptes
3
matière
Nonobstant la vérification et la
:ion des comptes, les commissaires aux
certifient la régularité et la sincérité des
Sans préjudice des dispositions légales en
de production de rapports, ils soumettent
attention du Conseil d'administration et de
l'autorité de tutelle, un rapport sur le contrôle
interne.
Article 97 Les commissaires aux comptes
sont désignés par le Conseil d'administration qui
fixe leurs honoraires.
Le mandat des commissaires
aux comptes est déterminé conformément aux
dispositions réglementaires en vigueur.
Article 98 Les délibérations d'ordre financier
et comptable prises par le Conseil d'administration
en l'absence de désignation régulière d'un
commissaire aux comptes ou en l'absence de
certification des comptes de l'antépénultième
exercice par le commissaire désigné, sont nulles et
de nul effet.
l'Inspection Générale des Finances
                     
                    PAGE 55
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
515
Le Conseil de la collectivité
territoriale peut prononcer toute sanction si cet état
de fait résulte de manquements ou d'irrégularités.
TITRE VII DES DISPOSITIONS DIVERSES,
TRANSITOIRES ET FINALES
Article 99 Les collectivitésterritoriales
disposant d'établissements publics communaux et
d'unités socio-économiques devront se conformer
aux dispositions du présent décret dans un délai de
deux (02) ans pour compter de sa date de
signature.
Article 100 Tout acte étranger à l'objet
de l'établissement public local à caractère
économique, accompli en violation des pouvoirs
dont sont investies les personnes pouvant agir en
son nom, est nul.
Il produit néanmoins ses -effets
l'égard des tiers qui ont agi de bonne foi.
Le Ministre de l'Administration Territoriale
et de la Décentralisation
Simeon SAWADOGO
Le Ministre du Commerce, de l'Industrie
et de l'Artisanat
Harouna KABORE
V.
/V
actures, V—4
hnanant y m
toujours
être précédée ou suivie immédiatement des mots Pfy
M t
Article 101 Dans tous les actes,
annonces, publications et autres documents
de l'EPLEC, la dénomination sociale doit
ssement
écrits lisiblement et en toutes lettres: l'établi
public local à caractère économique régi par la loi
n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles de
création des catégories d'établissements publics et
l'énonciation de son décret de création.
Article 102 Le Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement, le Ministre de
l'Administration Territoriale et de la Décentralisation
et le Ministre du Commerce, de l'Industrie et
de l'Artisanat sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret qui sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 Janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
"V"
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
                     
                    PAGE 56
                    516
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
MINISTERE DE L'ECONOMIE,
DES FINANCES ET DU DEVELOPPEMENT
■k^iek-k^-k-k-kieik-kik
SECRETARIAT GENERAL
•kjfk-kJck-klckTk-k-kTk
DIRECTION GENERALE I)U TRESOR
ET DE LA COMPTABILITE PUBLIQUE
T
BURKINA FASO
Unité -Progrès -Justice
cLl
Arrêté N°2018
A A O
4 4
-M IN EFI D/SG/DGTC P
portant exemption du paiement de frais de visa
au profit de SAQ1B MA H MOOD NASIR
et 69 autres.
Vu la Constitution
Le Ministre de l'Economie, des Finances et du Développement
HHj rfA Tyf
Vu la loi organique n°073-2015/CNT du 06 novembre 2015 relative aux lois de finances
Vu le Décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016, portant nomjnatYqn du Pre^iofjmn
Vv
Vu le Décret n°2018-0035/PRES/PM du 31 janvier 2018, portant
du Burkina Faso;
r-d'-O
Vu le Décret n°201 8-272/PRES/PM/SOG-CM duj^arrtîlïïl^pg;
Gouvernement
Vu le Décret n°2016-381/PRES/PM/MlNKEID duJUHfîai 2016, portant organisation du Ministère
de l'Economie, des Finances et du Développement
9
Vu le décret n°2016-598/PRES/PM/MINEFID du 08 juillet 2016 portant règlement général sur la
comptabilité publique
Vu le Décret n°20l6-599/PRES/PM/MINEFID du 08 juillet 2016 portant régime juridique
applicable aux comptables publics
Vu le décret n°2017-0l06/PRES/PM/MINEFID du 13 mars 2017 portant régime juridique des
ordonnateurs de l'Etat et des autres organismes publics
Vu le décret n°2017-0182/PRES/PM/MINEFID du 10 avril 2017 portant modalités de contrôle des
opérations financières de l'Etat et des autres organismes publics
Vu le Décret n°2013-772/PRES/PM/MEF du 17 septembre 2013, portant tarification des
prestations de services dans les Missions Diplomatiques et Consulaires du Burkina Faso à
l'étranger et à l'Administration Centrale
Vu la lettre du 24 août 2018 et celle 2018-120/JIA/BUR du Ier octobre 2018 de Monsieur l'Amir
(Président) et Chef Missionnaire de JAMA'AT ISLAMIQUE AHMADIYYA BURKINA
FASO relatives à une demande d'exemption de paiement de frais de visa.
                     
                    PAGE 57
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
517
♦ARRETE
Article 1 En application des dispositions de l'article 8 du décret N°2013-772/PRES/PM/MEF du 17
septembre 2013, portant tarification des prestations de services dans les Missions
Diplomatiques et Consulaires du Burkina Faso à l'Etranger et à l'Administration Centrale,
les personnes ci-après sont exemptées du paiement des frais de visa d'entrée au Burkina
Faso dans le cadre des activités de l'Organisation Non Gouvernemental JAMA'AT
ISLAMIQUE AHMAD1YYA BURKINA FASO» pour une période de douze (12) mois et
ce pour compter de la date de signature du présent arrêté.
~P£:
IN°
d'ordre
NOM ET PRENOMS
NATIONALITE
REFERENCES
PASSEPORT

SAQ IB M AH MOOD
NAS1R
PAKISTANAISE
AL5330771
2
NASIR NAB1GH
MAHMOOD
PAKISTANAISE
KE9826462
3
NASIR AQ1B
MAHMOOD
PAKISTANAISE
JJ980I 1 I
4
SAUD AHMAD NASIR
PAKISTANAISE
KH552068
5
ISHT1AQ SAUD
SHAF1QA
FRANÇAISE
I 8DK99647
6
SAQIB AMTUL
QAVOOM
PAKISTANAISE
AL53008 1
7
IJAZ AHMED
PAKISTANAISE
LR1 1 54892
8
IJAZ SAM IN A
PAKISTANAISE
CW 1511 532
9
IJAZ HADIA
PAKISTANAISE
CL 15 191 02
io
IJAZ FARAZ
PAKISTANAISE
PNI 153642
1 1
IJAZ TALHA
PAKISTANAISE
WP1 16465 1
12
BU TTER LUQMAN
FIRDOUS
PAKISTANAISE
AC3420 1 62
13
TAHIR A RI FA
PAKISTANAISE
AT7123652
14
SALMAN AHMAD
BUTTER
PAKISTANAISE
KH552 I 73
15
RAZA SYED HAMMAS
PAKISTANAISE
CT9894942
16
NASREEN SAMINA
PAKISTANAISE
G Y9820081
17
RAZA SYEDA
TANZEELA
PAKISTANAISE
PB9891061
1 8
MUNIR MUBAR1K
AHMAD'
PAKISTANAISE
AD0728 1 23
1 9
NURGIS GHAZALA
PAKISTANAISE
AF992876I
20
MUNIR BAR1A
PAKISTANAISE
BX07255 1 1
                     
                    PAGE 58
                    JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
N°
NOM ET PRENOMS
NATIONALITE
R EFER ENCES
d'ordre
PASSEPORT
21
IQBAL NAS1R
PAKISTANAISE
PW I 33237 1
22
NASIR SAIMA
PAKISTANAISE
GL982026 1
23
NASIR GHARAZA
PAKISTANAISE
GL982067 I
24
HASHIR ZESHAN
PAKISTANAISE
BP68459 1 1
25
NASIR MAHIR
AHMAD
PAKISTANAISE
GM9828 I O 1
26
ABDUL RAZZAQ
PAKISTANAISE
AG 1 072492
27
AM AIL J S S AMI IRUM
PAKISTANAISE
K H552022
28
H1BBA TUL HAF1Z
PAK ISTAN AISE
KH552 1 36
29
ATA UL GHALI B
PAKISTANAISE
K H552023
30
FOUZ1A NOOK I RAJ
PAKISTANAISE
KH552024
3 1
AHMAD AKBER
PAKISTANAISE
BZI1538I2
32
QAMAR HAMIDA
PAKISTANAISE
AB4223072
33
TAH1R MIRZ.A IQAAN
AHMAD
PAKISTANAISE
AC7I26002
34
TAHIR MIRZA
ZESHAN AHMAD
PAKISTANAISE
AD712I472
35
TAHIR MIRZA FARAZ
AHMAD
PAK I STAN AISE
KH552080
36
A LI 13 AS H ARA T
PAKISTANAISE
KW1798292
37
BASHARAT HASHIM
AHMAD
PAKISTANAISE
DE3 844621
38
ALI FAREEHA
PAKISTANAISE
JU1819671
39
BASHARAT SAMINA
PAKISTANAISE
AM07 1 5202
40
BASHARAT
WAJEEHA
PAKISTANAISE
NOUVEAU NEE
41
ATA UL HABIB
PAKISTANAISE
AD I 490362
42
HABIB BASIL
PAKISTANAISE
CB603225 I
43
HABIB SABEEQA
PAKISTANAISE
CB603 1 98 1
44
HABIB ASIA
PAKISTANAISE
AB70I0423
45
HABIB TASHIF
PAKISTANAISE
AS6030I82
46
MOHIBBULLAH
PAKISTANAISE
AB0I33503
47
S H AG U FTA
PAKISTANAISE
BA5126393
48
K HA LID TA I MOOR
AHMAD
PAKISTANAISE
MN4IOI 843
49
MALIHA SARWAT
PAKISTANAISE
BA0740331
50
MAN AHIL AMATOL
ULÀ
PAKISTANAISE
AD0742 1 33
51
SHAHZAD WASIF
PAKISTANAISE
AW5 14381 3
52
KANWAL RANA
PAKISTANAISE
CW4793 1 72
53
SHAHZAD SABEEKA
PAKISTANAISE
GN 5 1 5553 1
54
SHAHZAD SHAFIA
PAKISTANAISE
JZ5157771
55
AHMAD MANZOOR
PAKISTANAISE
CEI 1 50052
56
A RSI IA D ALIA
PAKISTANAISE
AU191 7882
57
CHEEMA
M AG H POOR AHMAD
PAKISTANAISE
CN415I3191
58
NAILA AHMAD
PAKISTANAISE
NOUVEAU NEE
59
SHAH HAFIZSVED
TAVYAB AHMAD
PAKISTANAISE
MF5 1 45473
60
SIDDIQUI TAYYABA
PAKISTANAISE
BQ546483 2
61
SAMEA TAYYAB
SYYEDA
PAKISTANAISE
KH552 I 68
62
KHAN OMAIR
PAKISTANAISE
YL4138561
63
AHMED DAN IAL
PAKISTANAISE
DM I I 7 1 45 1
64
SHAIK JOOMUN
ADIL ATAOUL
MAURICIENNE
12I3199
                     
                    PAGE 59
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
519
N°
d'ordre
NOM ET PRENOMS
NATIONALITE
R E T ER EN CES
PASSEPORT
65
NOSHEEN TUBA
P A KI STAN AISE
DE984687 1
66
ABDULLAH BON
MASOOD
PAKISTANAISE
AL0876703
67
BARK AT KHAN
AHMAD
PAKISTANAISE
GM4 128683
68
ATT A UR RAOUP
MIRZA
PAKISTANAISE
A81490534
69
RAJA MUHAMMAD
IJHAR AHMED
PAKISTANAISE
AJ9595762
70
TARIQ MUHAMMAD
BILAL
PAKISTANAISE
BE7964172
Article 2: Le Directeur Général du Trésor et de la Comptabilité Publique et le Directeur Général du
Budget sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du présent arrêté qui sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le g UCT, ';jfê
Ampliations
MINEFID/CAB
SG/MINEFID
DGCOOP
DGCMEF
DGB
DGTCP
TMDC
JAMAAT ISLAMIQUE BURKINA FASO
Intéressés
CHRONO
S.O
                     
                    PAGE 60
                    520
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
MINISTERE DE L'ENSEIGNEMENT
SUPERIEUR, DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE ET DE L'INNOVATION
DECRET N° 2019- 00 70 /PRES/PM/MESRSI/
MFPTPS/MINEFID portant création d'emploi de
Maître-assistant à l'Université Ouaga II.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-003 5/PRES/PM
du 31 janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
et 2007
ESSRS/
mon de
Ji
ESSRS/
du Gouvernement
Vu la loi n° 013-2007/AN du 30 juil
portant loi d'orientation de l'éducation
Vu le décret n° 2007-834/PRES/PM/M
MEF du 12 décembre 2007 portant créati
l'Université Ouaga II
Vu le décret n° 2008-442/PRES/PM/IV
MEF du 15 juillet 2008 portant érection d
l'Université Ouaga II en Etablissement
l'Etat à caractère scientifique, culturel et technique
(EPSCT)
Vu le décret n° 2016-382/PRES/PM/MESRSI
du 20 mai 2016 portant organisation du Ministère
de l'enseignement supérieur, de la recherche
scientifique et de l'innovation
Vu le décret n° 2016-1288/PRES/PM/MESS/
MRSI/MINEFID/MS du 30 décembre 2016
portant organisation des emplois des enseignants-
chercheurs, des enseignants hospitalo-universitaires
et des chercheurs et réglementation des fonctions
d'assistant, d'enseignant à temps plein, d'attaché de
recherche et d'ingénieur de recherche
Vu le décret n° 2017-0.212/PRES/PM/MESRSI/
MINEFID du 19 avril 2017 portant approbation des
statuts de l'Université Ouaga II
Vu les attestations d'inscription des enseignants
de l'Université Ouaga II sur les listes d'aptitude à la
39ème session des comités consultatifs interafricains
du Conseil africain et malgache pour l'enseignement
supérieur (CAMES) tenue du 08 au 20 juillet 2017 à
Cotonou au Bénin
H
Sur rapport du Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 29 novembre 2018
DECRETE
Article 1 Il est créé à l'Université Ouaga II,
au titre de l'année 2017 et pour le compte d'une
enseignante inscrite sur les listes d'aptitude à la
39ème session des comités consultatifs interafricains
tenue du 08 au 20 juillet 2017 à Cotonou au
Bénin l'emploi de maître-assistant en Sciences
de l'éducation option pédagogie-apprentissage à
l'Unité de Formation et de Recherche en Sciences
économiques et de Gestion (UFR/SEG).
Article 2 Le Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation, le Ministre de la Fonction Publique,
du Travail et de la Protection Sociale et le Ministre
de/l'pccnomie, des Finances et du Développement
sonUchargés, chacun en ce qui le concerne, de
/Uf exécution du présent décret qui sera publié au
Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Enseignement Supérieur, de
la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Alkassoum MAIGA
Le Ministre de la Fonction Publique, du Travail et
de la Protection Sociale
Séni Mahamadou OUEDRAOGO
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
DECRET N°2019-0071/PRES/PM/MESRSI/
MINEFID portant nomination d'un Administrateur
Conseil d'administration de l'Ecole polytech-
nique de Ouagadougou.
                     
                    PAGE 61
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
521
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES- du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
12 avril 2018 portant attributions des membres du
Gouvernement
Vu la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 por-
tant règles de création des catégories d'établisse-
ments publics
Vu le décret n°2014-612/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des établissements
publics de l'Etat à caractère scientifique culturel et
technique
Vu le décret n° 2016-382/PRES/PM/SGG-CM
du 20 mai 2016 portant organisation du Ministère
de l'Enseignement Supérieur, de la Recherche
Scientifique et de l'Innovation
Vu le décret n°2017-1162/PRES/PM/MESRSI/
MINEFID du 30 novembre 2017 portant création de
l'Ecole Polytechnique de Ouagadougou f
Vu le décret n°2018-0207/PRES/PM/MESRSI/
MINEFID du 26 mars 2018 portant approbation des
statuts de l'Ecole Polytechnique de Ouagadougou
Sur rapport du Ministre de l'Enseignement Su-
périeur, de la Recherche Scientifique et de l'Innova-
tion
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 :Madame Léa ZAGRE/RIMTOUMDA,
Mie 44 056 K, Administrateur des services finan-
ciers, est nommée Administrateur représentant l'Etat
au titre du Ministère de l'économie, des finances et
du développement au Conseil d'administration de
de l'Ecole polytechnique de Ouagadougou pour un
premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Enseignement Su-
périeur, de la Recherche Scientifique et de l'Inno-
vation et le Ministre de l'Economie, des Finances et
du Développement sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret qui sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI

Le Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Alkassoum MAIGA
DECRET N° 2019- 0072 /PRES/PM/MESRSI/
MINEFID portant nomination d'Administrateurs
au Conseil d'administration de l'Université de
-Dédougou (UDDG).
LE PRESIDENT DU FASO,
>ENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Constitution
décret n°2016-001 /PRES du 6 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
*Vu p décret n°2018-0035/PRES/PM du
31 janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu la loi n°010-2013/AN du 10 avril 2013 portant
règles de création des catégories d'Etablissements
publics
Vu le décret n°2014-612/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des établissements
publics de l'Etat à caractère scientifique, culturel et
technique (EPSCT)
Vu le décret n°2016-382/PRES/PM/MESRSI
du 20 mai 2016 portant organisation du Ministère
de l'Enseignement Supérieur, de la Recherche
Scientifique et de l'Innovation (MESRSI)
Vu le décret n°2017-1307/PRES/PM/MESRSI/
MINEFID du 30 décembre 2017 portant érection du
Centre Universitaire Polytechnique de Dédougou en
Université de Dédougou
Vu le décret n° 2018-0555/PRES/PM/MESRSI/
MINEFID du 29 juin 2018 portant approbation des
statuts de l'Université de Dédougou
                     
                    PAGE 62
                    522
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
Sur rapport du Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 09 janvier 2019
D E C R E TE
Article 1 Les personnes dont les noms
suivent sont nommées Administrateurs au conseil
d'administration de l'Université de Dédougou pour
un premier mandat de trois (03) ans
ADMINISTRATEURS
REPRESENTANT L'ETAT
Au titre du Ministère de l'enseignement supérieur,
de la recherche scientifique et de l'innovation
Monsieur Karifa BAYO, Mie 32 163 V, Professeur
titulaire
Madame Afsata PARE/KABORE, Mie 26
Professeur titulaire.
Au titre du Ministère de l'économie, des fir
du développement
Monsieur Souleymane KOUSSOUBE, Mie 37 257-
H, Inspecteur des impôts.
Au titre du Ministère de la fonction publique, du
travail et de la protection sociale
Monsieur Pierre BOUNDAONE, Mie 77 748 L,
Conseiller en gestion des ressources humaines.
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT LES
ENSEIGNANTS CHERCHEURS
Monsieur M. Emmanuel HEMA, Mie 245 801 D,
Maître-assistant
Monsieur Désiré Jean Pascal LOMPO, Mie 257 236
Z, Maître-assistant.
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT LES
ETUDIANTS
Monsieur Paul Célestin GNOUMOU
Monsieur Batio Adama NIGNAN.
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT LE
PERSONNEL ADMINISTRATIF, TECHNIQUE,
OUVRIER ET DE SOUTIEN
Monsieur Pirika COULIBALY, Mie 47 607 C,
Professeur certifié des lycées et collèges
Monsieur Alphonse TIBIRI, Mie 39 514 W,
Conseiller d'éducation.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LA
CHAMBRE DE COMMERCE ET D'INDUSTRIE
DU BURKINA FASO
Monsieur Alidou BAGAYOGO, Elu consulaire de
la région de la Boucle du Mouhoun.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LE
CENTRE NATIONAL DE LA RECHERCHE
IFIOUE ET TECHNOLOGIQUE
Monsieur Vincent DAO, Mie 1249600347 C,
Ingénieur de recherche.
MINISTRATEUR REPRESENTANT
LES ETABLISSEMENTS PUBLICS
PROFESSIONNELS
Madame Nonyèza BONZI, Président de la
chambre régionale d'agriculture de la Boucle du
Mouhoun, Administrateur représentant la chambre
d'agriculture.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT
LES INSTITUTIONS REGIONALES OU
INTERNATIONALES

Monsieur Atta SANOUSSI, Mie P20053, Professeur
titulaire de biologie et physiologie végétale,
Administrateur représentant le Comité permanent
Inter-Etat de lutte contre la sécheresse dans le Sahel
(CILSS).
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT LES
STRUCTURES ADMINISTRATIVES LOCALES,
EXTERNES A L'UNIVERSITE
Administrateur représentant la mairie de la
commune de Dédougou
                     
                    PAGE 63
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
523
Monsieur L. Karim KONE, Maire de la commune
de Dédougou.
Administrateur représentant le Conseil régional de
la Boucle du Mouhoun
Monsieur Mamadou DRABO, 1er Vice-président du
Conseil régional de la Boucle du Mouhoun.
Article 2 Nonobstant les dispositions de
l'article 1 ci-dessus, les mandats des représentants
des étudiants, des délégués du personnel ATOS et
des représentants du Conseil régional de la Boucle du
Mouhuon et de la commune de Dédougou prennent
fin à l'expiration, pour l'Université de Dédougou, du
mandat des délégués des étudiants et du personnel
ATOS et pour les représentants du Conseil régional
de la Boucle du Mouhoun et de la commune de
Dédougou, de leur mandat de conseiller ou de leur
fonction au sein de leur structure administrative-
Article 3 Le Ministre de l'Enseig
Supérieur, de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation et le Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement sont chargés, chaç
en ce qui le concerne, de l'exécution du
décret qui sera publié au Journal officiel du
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 6 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-003 5/PRES/PM
du 31 janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 10 avril
2013 portant règles de création des catégories
d'Etablissements publics
Vu le décret n° 2014-612/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des établissements
publics de l'Etat à caractère scientifique, culturel et
technique (EPSCT)
~V*i lp décret n° 2016-382/PRES/PM/MESRSI
Ouagadougou, le 29 Janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique
et de l'Innovation
Alkassoum MAIGA
DECRET N° 2019- 00 73 /PRES/PM/MESRSI/
MINEFID portant nomination d'Administrateurs
au Conseil d'administration de l'Université de
Ouahigouya (UOHG).
lu 20 mai 2016 portant organisation du Ministère
de l'Enseignement Supérieur, de la Recherche
Scientifique et de l'Innovation (MESRSI)
jCVu le décret n° 2017-1309/PRES/PM/MESRSI/
MINEFID du 30 décembre 2017 portant érection du
"Centre Universitaire Polytechnique de Ouahigouya
en Université de Ouahigouya
'Vu le décret n° 2018-0553/PRES/PM/MESRSI/
MINEFID du 29 juin 2018 portant approbation des
statuts de l'Université de Ouahigouya
Sur rapport du Ministre de l'Enseignement
Supérieur, de la Recherche Scientifique et de
l'Innovation
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 09 janvier 2019
D E C R E TE
Article 1 Les personnes dont les noms
suivent sont nommées Administrateurs au conseil
d'administration de l'Université de Ouahigouya
pour un premier mandat de trois (03) ans
ADMINISTRATEURS
REPRESENTANT L'ETAT
Au titre du Ministère de l'enseignement supérieur,
de la recherche scientifique et de l'innovation
Madame Olga Mélanie LOMPO, Mie 53 411 L,
Professeur titulaire en santé publique
                     
                    PAGE 64
                    524
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
Monsieur Alou KEITA, Mie 35 680 N, Professeur
titulaire en sciences de langage.
Au titre du Ministère de la fonction publique, du
travail et de la protection sociale
Monsieur Amidou SAWADOGO, Mie 111 148 X,
Administrateur des services financiers.
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT LES
ENSEIGNANTS CHERCHEURS
Monsieur Souleymane RAMDE, Mie 2714118,
Enseignant-chercheur
Monsieur Mamadou Tiéoulé TRAORE, Mie 119 727
E, Assistant hospitalo-universitaire en Urologie.
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT LES
ETUDIANTS
Monsieur Ousmane OUERMI, Etudiant
année médecine
Monsieur Bioti Armel SIENI, Etudiant
année médecine.
CENTRE NATIONAL DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE ET TECHNOLOGIQUE
1CNRST1
Madame Hagrétou SAWADOGO/LINGANI, Mie
46 543 G, Maître de recherche.
ADMINISTRATEURS REPRESENTANT LES
STRUCTURES ADMINISTRATIVES LOCALES,
EXTERNES A L'UNIVERSITE
Administrateur représentant la commune de
Ouahigouya
Monsieur Tréboul Arouna OUEDRAOGO, Mie
290719920001, Contrôleur des finances.
Administrateur représentant le Conseil régional du
Nord
Monsieur Salifou OUEDRAOGO, Ingénieur en
lévelop )ement rural.
Article 2 Nonobstant les dispositions de
cle 1 ci-dessus, les mandats des représentants
des étudiants, des délégués du personnel ATOS
représentants du Conseil régional du Nord
et dèf la commune de Ouahigouya prennent fin à
ADMINISTRATEURS REPRESENTAIT LEC T^Pexpira ion, pour l'Université de Ouahigouya, du
PERSONNEL ADMINISTRATIF, TECHNIQUE; v mandatées délégués des étudiants et du personnel
OUVRIER ET DE SOUTIEN
Monsieur Issa BANDAOGO, Mie 41 959, Agent de
bureau
Monsieur Madi KOMI, Mie 38 261 S, Conseiller
d'éducation.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LES
SYNDICATS DES ENSEIGNANTS
Monsieur Arouna OUEDRAOGO, Mie 257 244 R,
Enseignant en droit.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LA
CHAMBRE DE COMMERCE ET D'INDUSTRIE
DU BURKINA FASO
Madame Fatimata BOLY/DIALLO, Contractuel
chambre consulaire du Nord.
ADMINISTRATEUR REPRESENTANT LE
ATOS et pour les représentants du Conseil régional
du Nord et de la commune de Ouahigouya, de leur
mandat de conseiller ou de leur fonction au sein de
leur structure administrative.
Article 3 Le Ministre de F Enseignement
Supérieur, de la Recherche Scientifique et de
F Innovation et le Ministre de l'Economie, des
Finances et du Développement sont chargés, chacun
en ce qui le concerne, de l'exécution du présent
décret qui sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 Janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
                     
                    PAGE 65
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
525
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique
et de l'Innovation
Alkassoum MAIGA
MINISTERE DE LA FONCTION PUBLIQUE, DU
TRAVAIL ET DE LA PROTECTION SOCIALE
DECRET N° 2019- 0066JPRES/PM/MFPTPS
portant nomination de Directeurs généraux.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre Ly
A/
Vu le décret n'
1 Y\
du 31 janvier 2018 portant remaniement du v
Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CMi
du 12 avril 2018 portant attributions des membres-
du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-344/PRES/PM/MFPTPS
du 04 mai 2016 portant organisation du Ministère
de la fonction publique, du travail et de la protection
sociale
Sur proposition du Ministre de la Fonction
Publique, du Travail et de la Protection Sociale
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
D E C R ET E
ARTICLE 1 Madame Flore Doussou
TRAORE, Mie 57 932 F, Inspecteur du travail, est
nommée Directrice générale de la protection sociale.
ARTICLE 2 Madame Colette.
LEFEBVRE/YELKOUNI, Mie 24 150 E, Inspecteur
du travail et des lois sociales, est nommée Directrice
générale du travail.
ARTICLE 3 Le Ministre de la Fonction Publique,
du Travail et de la Protection Sociale est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressées
et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 janvier 2019
Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de la Fonction Publique,
du Travail et de la Protection Sociale
Seni Mahamadou OUEDRAOGO
DECRET N° 2019- 0067_IPRESIPMIMFPTPS
"gprtant nomination d'un Responsable de programme.
ité-Progrès-Justice
LE PRESIDENT DU FASO,
IDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
la Constitution
Je décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM
du 31 janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-344/PRES/PM/MFPTPS
du 04 mai 2016 portant organisation du Ministère
de la fonction publique, du travail et de la protection
sociale
Sur proposition du Ministre de la Fonction
Publique, du Travail et de la Protection Sociale
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
DECRETE
                     
                    PAGE 66
                    526
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
ARTICLE 1 Madame Colette
LEFEBVRE/YELKOUNI, Mie 24 150 E,
Inspecteur du travail et des lois sociales, est nommée
Responsable du «Programme travail décent»
cumulativement à ses fonctions de Directrice
générale du travail.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Fonction Publique,
du Travail et de la Protection Sociale est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressée
et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 janvier 2019
Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de la Fonction
du Travail et de la Protectior
Seni Mahamadou OUED
Publique,
MINISTERE DE LA COMMUNICATI
DES RELATIONS AVEC LE PARLE
DECRET N° 2019- 0078
MINEFID portant nomination du Président du
Conseil d'administration de la Radiodiffusion
Télévision du Burkina (RTB).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n° 2014-613/PRES/PM/MEF du 24
juillet 2014 portant statut général des Etablissements
Publics à caractère Administratif (EPA)
Vu le décret n° 2015-1331/PRES-TRANS/PM/
MCRCNT/MEF du 17 novembre 2015 portant
approbation des statuts de la Radiodiffusion
Télévision du Burkina (RTB)
Vu le décret n° 2016-358/PRES/PM/MCRP du
16 mai 2016 portant organisation du Ministère de la
communication et des relations avec le parlement
Vu le décret n° 2018-1219/PRES/PM/MCRP/
MINEFID du 31 décembre 2018 portant
nomination d'un Administrateur au Conseil
d'administration de la Radiodiffusion Télévision
du Burkina (RTB)
Sur rapport du Ministre de la Communication et
des Relations avec le Parlement
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 29 novembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Zoumana TRAORE,
Mie 32 108 P, Conseiller en sciences et techniques
de- l'information et de la communication, est
nommé Président du Conseil d'administration de
la Radiodiffusion Télévision du Burkina (RTB) en
remplacement de Monsieur Alexis KONKOBO
nt il termine le mandat.
4 Le Ministre de la Communication
.dations avec le Parlement et le Ministre
nomie, des Finances et du Développement
irgés, chacun en ce qui le concerne, de
on du présent décret qui sera publié au
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 janvier 2019
Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY SOR
Ministre de la Communication
et des Relations avec le Parlement
Rémis Fulgance DANDJINOU
MINISTERE DE L'AGRICULTURE ET DES
AMENAGEMENTS HYDRO-AGRICOLES
DECRET N° 2019- 0080 /PRES/PM/
MAAH/MINEFID portant renouvellement
de mandatd'Administrateurs au Conseil
                     
                    PAGE 67
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
527
d'administration de l'Autorité de Mise en valeur de
la Vallée du Sourou (AMVS) à titre de régularisation.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-003 5/PRES/PM
du 31 janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le kiti n° 86-286/CNR/EAU du 14 juin
1986 portant création d'un établissement public à
caractère administratif dénommé Autorité de mise
en valeur de la vallée du Sourou (AMVS)
Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril
2013 portant régies de création des cqtégorr
d'établissements publics
Vu le décret n° 2001-001/PRES/PM/l
16 janvier 2001 portant approbation des s
l'Autorité de mise en valeur de la vallée di.
(AMVS)
Vu le décret n°2014-613/PRES/PM/M$F
juillet 2014 portant statut général des établi:
publics de l'Etat à caractère administratif
Vu le décret n°2014-020/PRES/PM/MEAHA/
MEF du 25 janvier 2014 portant nomination d'un
Administrateur au Conseil d'administration de
l'Autorité de Mise en valeur de la Vallée du Sourou
(AMVS)
Vu le décret n°2014-619/PRES/PM/MEAHA/
MEF/MASA du 25 juillet 2014 portant nomination
d'Administrateurs au Conseil d'administration de
l'Autorité de Mise en valeur de la Vallée du Sourou
(AMVS)
Vu le décret n° 2016-293/PRES/PM/MAAH du
28 avril 2016 portant organisation du Ministère de
l'agriculture et des aménagements hydrauliques
Sur rapport du Ministre de l'Agriculture et des
Aménagements Hydrauliques
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 09 janvier 2019
DECRETE
ARTICLE 1 Le mandat d'Administrateurs au
Conseil d'administration de l'Autorité de Mise
en valeur de la Vallée du Sourou (AMVS), des
personnes dont les noms suivent, est renouvelé pour
une dernière période de trois (03) ans
Au titre du Ministère de l'agriculture et des
aménagements hydrauliques
Monsieur B. Victor Charles Adolphe ZANGRE,
Mie 57 442 Y, Ingénieur d'agriculture.
Au titre du Ministère de Péconomie, des finances
et du développement
Monsieur Euloge Noaga WEDRAOGO, Mie 40 199
E, Conseiller d'intendance scolaire et universitaire.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Agriculture
et des Aménagements Hydrauliques et le Ministre
de l'Economie, des Finances et du Développement
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
on du présent décret qui sera publié au
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de l'Agriculture et des
Aménagements Hydrauliques
Jacob OUEDRAOGO
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES
DECRET N° 2019- 0068 /PRES/PM/MI
portant nomination d'un Chargé d'études.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
                     
                    PAGE 68
                    528
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-400/PRES/PM/MI du 23
mai 2016 portant organisation du Ministère des
infrastructures
Sur proposition du Ministre des Infrastructures
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Madame Bibiane DEMBELE/
KABORE, Mie 233 703 C, Conseiller en études et
analyses, est nommée Chargée d'études.
ARTICLE 2
Infrastructures e:
décret qui prend
prise de service
Journal Officiel d
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre des Infrastructures
Eric Wendenmanegha BOUGOUMA
DECRET N° 2019-_0069_/PRES/PM/MI portant
nomination d'un Inspecteur technique desservices.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM du 31 jan-
vier 2018 portant remaniement du Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-400/PRES/PM/MI
du 23 mai 2016 portant organisation du Ministère
des infrastructures
Sur proposition du Ministre des Infrastructures
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Madame Ami Adeline Estelle
ROUAMBA/NANA, Mie 71 476 M, Administrateur
civil, est nommée Inspecteur technique des services.
ARTICLE 2 Le Ministre des Infrastructures est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend
effet pour compter de la date de prise de service
de l'intéressée et sera publié au Journal Officiel du
Faso.
Ouagadougou, le 29 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre des Infrastructures
Eric Wendenmanegha BOUGOUMA
MINISTERE DES MINES
ET DES CARRIERES
DECRET N° 2019- 0061 /PRES/PM/MMC
portant nomination d'un Secrétaire général.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06
janvier 2016 portant nomination du
Premier Ministre
Vu le décret n°2018-0035/PRES/PM du 31
janvier 2018 portant remaniement du
Le Ministre
st chargé de l'exécution
effet pour compter de la
de l'intéressée et sera
lu Faso.
luagadougou, le 29 janv
Roch Marc Christian
                     
                    PAGE 69
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
529
Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des
membres du Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0221/PRES/PM/MMC
du 24 avril 2017 portant organisation du
Ministère des mines et des carrières
Sur proposition du Ministre des Mines et des
Carrières
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Madame SétouCOMPAORE,
Mie 130 357 R, Magistrat,
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0221 /PRES/PM/MMC du
24 avril 2017 portant organisation du Ministère des
mines et des carrières
Sur proposition du Ministre des Mines et des
Carrières
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Madame Georgette
KIENTEGA, Mie 212 424 K, Conseiller en gestion
des ressources humaines, est nommée Directrice
lines et des
-générale
ARTICLE 2 Le Ministre des Mini
Carrières est chargé de l'exécution du présent décret ARTIC
qui prend effet pour compter de la date de prise de Carrière
service de l'intéressée et sera publié au
Officiel du Faso.
Journal
pjqui pren
Ji
service

Ouagadougou, le 29 janvier
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre des Mines et des Carrières
Oumarou IDANI
du Cadastre minier.
iE 2
Le Ministre des Mines et des
DECRET N° 2019- 0062 /PRES/PM/MMC
portant nomination d'un Directeur général.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n°2018-003 5/PRES/PM
du 31 janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
est chargé de l'exécution du présent décret
d effet pour compter de la date de prise de
de l'intéressée et sera publié au Journal
du Faso.
Ouagadougou, le 29 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre des Mines et des Carrières
Oumarou IDANI
DECRET N° 2019- 0063 /PRES/PM/MMC
portant nomination d'un Secrétaire permanent.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-003 5/PRES/PM
du 31 janvier 2018 portant remaniement du
                     
                    PAGE 70
                    530
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0221 /PRES/PM/MMC du
24 avril 2017 portant organisation du Ministère des
mines et des carrières
Sur proposition du Ministre des Mines et des
Carrières
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Kuilga Emmanuel
YAMEOGO, Mie 49 147 A, Ingénieur de la géologie
et des mines, est nommé Secrétaire permanent de la
Commission nationale des mines.
du 31 janvier 2018
Gouvernement
portant remaniement du
ARTICLE 2
Le Ministre des Mines et des
Carrières est chargé de l'exécution du présent décret c
qui prend effet pour compter de la date de 1 prise
de service de l'intéressé et sera publié au Journal-
Officiel du Faso.
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n° 2017-0221/PRES/PM/MMC du
24 avril 2017 portant organisation du Ministère des
mines et des carrières
Sur proposition du Ministre des Mines et des
Carrières
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Bramma Martial
_SAMA, Mie 315 003 Y, Ingénieur des travaux de
gie et des mines, est nommé Directeur des
la géolo
mines.
ARTIC
,E2
Monsieur Patindé Alain
j; YAMEOGO, Mie 256 572 Y, Conseiller en études
x metaanalyses, est nommé Directeur des affaires
juridiques et du contentieux.
Ouagadougou, le 29 janvier-2019—y ARTIC LE 3 Madame Abzéta LINGANI,
Mie 241 882 B, Ingénieur des travaux de la géologie
et des mines, est nommée Directrice de la géologie à
la Direction générale des mines et de la géologie.
-Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre des Mines et des Carrières
Oumarou IDANI
DECRET N° 2019- 0064 /PRES/PM/MMC
portant nomination de Directeurs de service.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu
le décret nc
2018-0035/PRES/PM
ARTICLE 4 Monsieur Mamadou
SAGNON, Mie 207 637 L, Ingénieur des travaux
de la géologie et des mines, est nommée Directeur
du Cadastre minier.
ARTICLE 5 Le Ministre des Mines et des
Carrières est chargé de l'exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de
service des intéressés et sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
                     
                    PAGE 71
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
531
Le Ministre des Mines et des Carrières
Oumarou IDANI
DECRET N° 2019- 0065_/PRES/PM/MMC/
MINEFID portant nomination d'un Administrateur
au Conseil d'administration du Bureau des Mines et
de la Géologie du Burkina (BUMIGEB).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n°2016-001 /PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-003 5/PRES/PM
du 31 janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/S
du 12 avril 2018 portant attributions des r
du Gouvernement
Vu la loi n° 010-2013/AN du 3
2013 portant règles de création des a
d'établissements publics
Vu le décret n° 2017-0221 /PRES/PM/MMC du
24 avril 2017 portant organisation du Ministère des
mines et des carrières
Sur rapport du Ministre des Mines et des
Carrières
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Madame Assita TRAORE, Mie
212 619 Z, Conseiller des affaires économiques,
est nommée Administrateur représentant l'Etat au
titre du Ministère du commerce, de l'industrie et de
l'artisanat au Conseil d'administration du Bureau
des Mines et de la Géologie du Burkina (BUMIGEB)
pour un premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre des Mines et des
Carrières et le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement sont chargés, chacun en ce
qui le concerne, de l'exécution du présent décret qui
sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de l'Economie, des Finances
et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre des Mines et des Carrières
Oumarou IDANI
MINISTERE DU COMMERCE, DE
L'INDUSTRIE ET DE L'ARTISANAT
TN° 2019-00 74 /PR ES/PM/MCIA
lomination de Chargés de mission.
LE PRESIDENT DU FASO,
)ENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
1 Constitution
2 décret n°2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-003 5/PRES/PM
du 31 janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-399/PRES/
PM/MCIA du 23 mai 2016 portant organisation
du Ministère du commerce, de l'industrie et de
l'artisanat
Sur proposition du Ministre du Commerce, de
l'Industrie et de l'Artisanat
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 19 septembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Daouda OUEDRAOGO,
Mie 32 71 P (Mie AFP/PME), Economiste, est
nommé Chargé de mission.
ARTICLE 2 Monsieur Issaka SOURWEMA, Mie
                     
                    PAGE 72
                    532
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
25 482 B, Conseiller en sciences et techniques de
l'information et de la communication, est nommé
Chargé de mission.
ARTICLE 3 Le Ministre du Commerce,
de l'Industrie et de l'Artisanat est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés
et sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 Janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre du Commerce, de l'Industrie
et de l'Artisanat
Harouna KABORE
0361 /PRES/PM/MRAH du 26 avril 2018 portant
nomination de Directeurs provinciaux est rectifié
ainsi qu'il suit pour erreur portant sur l'emploi.
AU LIEU DE
Article 5 Madame Félicienne Windkouni
BERE, Mie 91 577 X, Technicienne supérieure
d'élevage, est nommée Directrice provinciale des
ressources animales et halieutiques du Yatenga.
LIRE
Article 5 Madame Félicienne Windkouni
BERE, Mie 91 577 X, Ingénieur d'élevage, est
nommée Directrice provinciale des ressources
animales et halieutiques du Yatenga.
Le reste sans changement
Article 2 Le Ministre des Ressources Animales
a Jb
MINISTERE DES RESSOURCES ANIMALES f
ET HALIEUTIQUES
DECRET N° 2019-00 77/PRES/PM
rectifiant le décret n°2018-0361/PRES/PlV
du 26 avril 2018 portant nomination de Directeurs*'
provinciaux. v
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier
2016 portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM
du 31 janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n°2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-298/PRES/PM/MRAH du
29 avril 2016 portant organisation du Ministère des
ressources animales et halieutiques
Vu le décret n°2018-0361/PRES/PM/MRAH du
26 avril 2018 nomination de Directeurs provinciaux
DECRETE
Article 1 L'article 5 du décret n°2018-
et Halieutiques est chargé de l'exécution du présent
/décret qui prend effet pour compter de la date de
service de l'intéressée et sera publié au
Officiel du Faso.
prise de
JyJournql
MX
Ouagadougou, le 29 janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre des RessourcesAnimales
et Halieutiques
Sommanogo KOUTOU
MINISTERE DE L'URBANISME ET DE
L'HABITAT
DECRET N° 2 019-_ 013 7/PRES/PM/MUH/
MINEFID/MJDHPC/MS/MFSNF/MEE VCC
portant levée de suspension des opérations de
lotissement ou restructuration au Burkina Faso.
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret 2016-001/PRES du 06 janvier 2016,
                     
                    PAGE 73
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
533
portant nomination du Premier Ministre
Vu le décret n° 2018-0035/PRES/PM
du 31 janvier 2018 portant remaniement du
Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des
membres du Gouvernement
Vu la loi n°055-2004/AN du 21 décembre 2004
portant Code Général des Collectivités Territoriales,
ensemble ses modificatifs
Vu la loi n°017-2006/AN du 18 mai 2006
portant code de l'urbanisme et de la construction
au Burkina Faso
Vu la loi n°034-2012/AN du 02 juillet 2012
portant réorganisation agraire et foncière au
Burkina Faso
Vu le décret n°2008-278/PRES/PM/MEF/
MATD/MHU du 23 Mai 2008 modifiant les
dispositions du décret n°97-054/PRES/PM/MEF du
06 février 1997 portant conditions et modalités
d'application de la loi sur la réorganisatiop agrai
et foncière au Burkina Faso
Vu le décret no2007-488/PRES/PM/MîlU
MFB/MATD/MEDEV du 27 juillet 2007
portant
procédures d'autorisation et d'exécutio%Jde 3
'opération de lotissement ou de restructuration y' v
Vu le décret n°2014-481/PRES/PM
MEF/MHU du 03 juin 2014 déterminant
conditions et les modalités d'applica
la loi 034-2012/AN du 02 juillet 2012 portant
réorganisation agraire et foncière au Burkina Faso
Sur rapport du Ministre de l'Urbanisme et de
l'Habitat
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 25 octobre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Il sera mis en place, dans les
communes ayant un passif sur le foncier urbain, une
commission ad hoc d'apurement.
ARTICLE 2 Nonobstant les dispositions
de l'article 1 ci-dessus, les opérations de lotissement
demeurent suspendues dans les communes à statut
particulier de Ouagadougou et de Bobo-Dioulasso
jusqu'à la fin des travaux des commissions ad hoc
d'apurement du passif sur le foncier urbain.
Il s'agit des opérations de recensements en
vue de lotissement, des travaux de lotissement, des
attributions de parcelles à usage d'habitation. Les
autres actes fonciers tels les bornages, 1 identification
des parcelles déjà attribuées, l'établissement des
titres d'occupation, l'instruction des demandes de
terrains à usages autres que d'habitation demeurent
autorisés.
ARTICLE 3 Le présent décret abroge les
dispositions du décret n° 2015-638/PRES-TRANS/
PM/MHU/MATDS/MEF du 18 mai 2015 portant
suspension des opérations de lotissement ou de
restructuration au Burkina Faso.
ARTICLE 4 Le Ministre de l'Urbanisme
et de l'Habitat, le Ministre de l'Administration
Territoriale et de la Décentralisation, le Ministre
de l'Economie, des Finances et du Développement,
le Ministre de la Justice, des Droits Humains et de
la Promotion Civique, le Ministre de la Santé, le
Ministre de la Femme, de la Solidarité Nationale
et de la Famille et le Ministre de l'Environnement,
nomie Verte et du Changement Climatique
Oiônt chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journ;
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 14 février 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Maurice Dieudonné BONANET
Le Ministre de l'Urbanisme et de l'Habitat
Le Ministre l'Administration Territoriale
et de la Décentralisation
Siméon SAWADOGO
Le Ministre de l'Economie, des Finances
du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de la Justice, des Droits
Humains de la Protection Civique,
et Garde des Sceaux
René Bessolé BAGORO
Le Ministre de la Santé
Nicolas MEDA
                     
                    PAGE 74
                    534
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
Le Ministre de l'Environnement, de l'Economie
Verte de et du Changement Climatique
Batio BASSIERE
Le Ministre de la Femme, de la Solidarité
Nationale et de la Famille
Hélène Marie Laurence ILBOUDO/MARCHAL
MINISTERE DE LA CULTURE, DES ARTS
ET DU TOURISME
DECRET N° 2019- 0076JPRES/PM/MCAT
portant nomination d'un Directeur de service.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Vu la Constitution
Vu le décret n° 2016-001/PRES du
2016 portant nomination du Premier Minidti
Vu le décret n° 2018-0035/P
du 31 janvier 2018 portant remanie
Gouvernement
Vu le décret n° 2018-0272/PRES/PM/SGG-CM
du 12 avril 2018 portant attributions des membres
du Gouvernement
Vu le décret n° 2016-436/PRES/PM/MCAT du
31 mai 2016 portant organisation du Ministère de la
culture, des arts et du tourisme
Sur Proposition du Ministre de la Culture, des
Arts et du Tourisme
Le Conseil des ministres entendu en sa séance
du 26 décembre 2018
DECRETE
ARTICLE 1 Monsieur Bassirou
SAWADOGO, Mie 86 017 G, Professeur certifié
des lycées et collèges, est nommé Directeur du livre
et du développement éditorial.
des Arts et du Tourisme est chargé de l'exécution
du présent décret qui prend effet pour compter de la
date de prise de service de l'intéressé et sera publié
au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 29 Janvier 2019
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaba THIEBA
Le Ministre de la Culture, des Arts et du
Tourisme
Abdoul Karim SANGO
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
iviinistration n'entend nullement être
nsable de la teneur des annonces et avis
sous cette rubrique par les particuliers.
ARTICLE 2
Le Ministre de la Culture,
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
00324/MATD/RHBS/PHUE du 14 janvier 2019.
Le Haut-commissaire de la province du Houet,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Rugby Club des Forces Vives de
Bobo-Dioulasso (RCFB)
Siège social Secteur 20, Commune de Bobo-
Dioulasso
Objet principal contribuer à la vulgarisation du
Rugby
Domaine d'intervention sportif (rugby)
Principaux dirigeants
Président PALOMO Christophe, Tél. 76 61 83 18
                     
                    PAGE 75
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
535
70 20 31 78
Secrétaire général SOURABIE Oumar,
Tél. 71 44 57 57
Trésorier général GUIRE Yacouba,
Tél. 64 33 18 75
Récépissé de déclaration d'association n° 1996-
274/MATS/SG/DGAT/DLPAJ du 21 octobre
1996. Le Ministre de l'Administration territoriale
et de la sécurité, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Carrefour International du
Théâtre de Ouagadougou (C.I.T.O.)
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs Le Carrefour International du
Ouagadougou a pour objet la promotion des arts du
spectacle au Burkina Faso en particulier et dans le'
monde en général. Il se donne pour mission de':
Promouvoir les arts du spectacle sous toutfes ses
formes
Défendre les intérêts de ses membres
Contribuer à la revalorisation du patrimoine
culturel au Burkina Faso
Contribuer au développement du
professionnalisme dans les arts du spectacle au
Burkina Faso
Créer un lieu de représentation de spectacle
ouvert à tous les créateurs désireux de présenter
leurs œuvres au grand public
Soutenir et entreprendre les actions visant
l'épanouissement de ses membres
Entretenir des relations de collaboration
avec toute association culturelle nationale ou
internationale œuvrant dans le même but.
Le bureau exécutif issu de l'assemblée générale
constitutive tenue le 1er juillet 1996 à Ouagadougou
se compose comme suit
Président Lassanan CONGO, 01 BP 6739 Ouaga
01
Vice-président Issaka SAWADOGO, 01 BP 6739
Ouaga 01
Coordinateur général et chargé des relations
publiques Ildevert MEDA
Secrétaire à l'organisation Erik Nazaire ZONGO,
01 BP 548 Ouaga 01, Tél. 31 26 50
Secrétaire adjoint à l'organisation Alain HEMA,
01 BP 6739 Ouaga 01,
Trésorière Aminata DIALLO, 01 BP 3654 Ouaga
01, Tél. 31 41 08
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
01421/MA TS/SG/D GLP/DOSOC du 01 septembre
2014. Le Ministre de l'Administration territoriale
et de la sécurité, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Docteur Abdul
Rahman Al Sumait des anciens orphelins de
Direct-AID, en abrégé A.D.A.O.D.
3
iège-rOuagadougou, Province du Kadiogo
Objecti
Al Sum
s L'Association Docteur Abdul Rahman
Al Sumait des anciens orphelins de Direct-AID a
v
pour objectifs
L
Pprtèr assistance aux orphelins de Direct-AID
n particulier et en général tous les orphelins et
es au Burkina Faso
Développer un esprit de solidarité entre les
membres de l'ADAOD-BF
Soutenir les valeurs qu'incarnait le fondateur de
Direct-AID pour le bien-être des êtres humains
en matière de santé, l'aide aux pauvres et le
développement, la compréhension de la religion
de paix et de tolérance islam
Rechercher et créer des opportunités d'emploi
pour le bien-être des membres de l'ADAOD-
BF;
Lutter contre les violences faites aux enfants
Promouvoir le développement humain
Lutter contre l'incivisme
Promouvoir l'esprit d'entreprenariat
Créer des activités sportives et culturelles.
La composition de l'organe dirigeant de
L'Association Docteur Abdul Rahman Al Sumait
des anciens orphelins de Direct-AID est la suivante
Président OUEDRAOGO Abdoulaye,
Tél. 79 20 20 01 /77 77 77 45
Vice-présidente SANA Roukieta, Tél. 70 49 43 14
                     
                    PAGE 76
                    536
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
79 38 42 11
Secrétaire général TALL Idrissa, Tél. 76 28 20 78
Secrétaire générale adjointe TIGRA Rahimatou,
Tél. 78 51 44 77
Trésorier général KIEKIETA Mahama,
Tél. 71 68 58 57/78 24 78 72
Trésorier général adjoint TIENDREBEOGO
Malik, Tél. 76 72 85 75
Secrétaire chargée à la promotion féminine
SAWADOGO Afissatou, Tél. 78 55 37 94
Secrétaire adjointe chargée à la promotion féminine
OUEDRAOGO Djamila, Tél. 71 68 53 20
78 98 52 70
Secrétaire chargé aux relations islamiques SINARE
Ismaël, Tél. 78 56 05 67 70 77 05 40
Secrétaire adjoint chargé aux relations islamiques
OUEDRAOGO Abdoul Karim, Tél. 78 99 19 32
Secrétaire chargé à l'organisation TRAORE
Aboubacar, Tél. 70 67 64 63 78 01 30 06
Secrétaire adjoint chargé à l'organisation
SAWADOGO Aboul Aziz, Tél. 79 08 47 73
Secrétaire chargé à la communication
laror
et ai
relations extérieures OUANGRAOUA Qum
Tél. 71 14 49 25/78 19 32 67
Secrétaire adjointe chargée à la commun!*:ation et.
aux relations extérieures YODA Salamataj
Tél. 70 98 93 34 79 05 89 26
Secrétaire chargé des affaires sociales
Chafiyou, Tél. 78 21 91 48
Secrétaire adjoint chargé des affaires s<
BAGAYANemata, Tél. 78 28 28 61
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
00322/MATD/RHBS/PHUE du 14 janvier 2019.
Le Haut-commissaire de la province du Houet,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association des Femmes pour la
Promotion du Pagne Tissé du Houet (AFPPTH)
Siège social Ville de Bobo-Dioulasso, Commune
de ladite
Objet principal œuvrer au développement socio-
économique, culturel et artisanal de la province à
travers la promotion du pagne traditionnel et de
l'auto-emploi des jeunes filles et femmes.
Domaine d'intervention métier de tissage et de
la teinture
Principaux dirigeants
Présidente YABRE Florence, Tél. 77 68 33 57
Secrétaire générale OUEDRAOGO Assèta,
Tél. 74 40 35 20
Trésorière générale OUEDRAOGO Aminata,
Tél. 65 26 09 88
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
00397601 du 17 janvier 2019. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination
Association culturelle
internationale Kinkirss Roogo
îgë~: Ouagadougou
sse Tél. 78 00 21 45
Domaine d'intervention Protection des groupes
Jecifiqi res

Objet principal contribuer au développement
social
Principaux dirigeants
Présidente DOGA Azera
Secrétaire général DOGA Soumaila
Trésorière générale DOGA Haoua
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00471601 du 24 octobre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015j-
portant liberté d'association.
Dénomination Association Wend Panga des
Femmes du Burkina
Siège Ouagadougou
                     
                    PAGE 77
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
537
Adresse Tél. 71 96 52 43
Domaine d'intervention
développement durable
environnement et
Objet principal œuvrer à la formation et à
l'insertion socio-professionnelle des femmes au
Burkina Faso
Principaux dirigeants
Présidente ZONGO Ouamdegma Sidonie
Secrétaire générale ZONGO Véronique
Trésorière KABORE/SIMPORE Koudpoko dite
Pascaline
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0053/PGNZ du 23 octobre 2018. Le Haut-
commissaire de la Province du Ganzourgou, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé—de-
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015|, portant\
liberté d'association.
Dénomination Association Taab Yiinga
Siège Saaba
Adresse: Tél. 70 13 39 73
Domaine d'intervention
développement durable
environnement et
Objet principal œuvrer pour la cohésion sociale
et l'amélioration des conditions de travail et de vie

des jeunes.
Principaux dirigeants
Président GUEBRE Harouna
Vice-président BAMOUNI Alain Biaise
Trésorier général NEBIE Benjamin
Dénomination Association RAYAG NE
WENDE des personnes handicapées de Zam
Siège Zam, Département dudit
,7>Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
00505901 du 18 janvier 2019. Le Ministre de
l' Administration territoriale et de la décentralisation,
J donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Objet principal cultiver la solidarité et l'entraide
entre ses membres, favoriser leur intégration sociale
et leur bien-être par le travail collectif et individuel
tels l'artisanat, l'élevage et tous travaux champêtres
ainsi que toutes activités lucratives.
Domaine d'intervention social
Principaux dirigeants
Président LINSAMBA Zacharie
Secrétaire générale KABORE Joséphine
Trésorier général KABORE M. Athanase
Dénomination
Burkindi
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00473501 du 06 décembre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Association Pingre Wendé
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 22 65 27
Domaine d'intervention Solidarité et intégration
Objet principal promouvoir le développement
socio-économique de ses membres
Principaux dirigeants
Président BONKOUNGOU Kuiliga Bernard
Secrétaire général YARO Niandala
Trésorier général NIODGO Boureima
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00477401 du 06 décembre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
                     
                    PAGE 78
                    538
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association la Ruche des savoirs
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 80 22 72
Domaine d'intervention éducation
Objet principal contribuer à l'édification de
meilleures conditions d'études et de vie des jeunes
Principaux dirigeants
Présidente OUEDRAOGO/ZAMPALEGRE Aicha
Secrétaire générale ZAMPALEGRE Yasmine
Madonki
Trésorière générale OUEDRAOGO Djelikah
Wendpouiré Bint Daoud
Récépissé de déclaration d'association n
0014/RBMH du 11 janvier 2019. Le Gouverneur
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
0037/PBZG du 07 janvier 2019. Le Haut-
commissaire de la Province du Bazèga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Rogm Vuugri de
Saponé
Siège Godin, Département de Saponé
Objet principal rapprocher les ressortissants du
département de Saponé, en vue de contribuer à un
bien-être socio-économique de ses populations
Domaine d'intervention développement durable,
jeunesse
Principaux dirigeants
'•5
2019-
cfôi «2 yj
r—
Président COMPAORE Marcel
Secrétaire général COMPAORE Raphaël
Trésorière générale NIKIEMA Joséphine
Jrvf
78 73 86 88/68 36 40 88
liberté d'association.
Dénomination Association
Développement de Dédougou
Femmes et
de la Région de la Boucle du Mouhoun, donne- "Adresse
aux personnes ci-après désignées, récépissé de W
déclaration d'existence pour l'association régie par»
la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant y—Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0035/PGRM du 20 décembre 2018. Le Haut-
commissaire de la Province du Gourma, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Gurma-Findima/
DIEMA de Fada, en abrégé AGF/DF

Siège Fada N'Gourma, Province du Gourma
Objet principal promouvoir un développement
durable par les activités agro-sylvo-pastorales,
l'alphabétisation, l'éducation formelle au profit des
populations du Gourma en général, des jeunes et des
femmes en particulier.
Domaine d'intervention éducation, agriculture,
élevage
Siège Dédougou
Objet principal la promotion des organisations
féminines
Domaine d'intervention L'éducation, la santé et
l'assainissement
Principaux dirigeants
Président DISSA/TOUWORO Douhodien
Fatimata
Secrétaire général KONDE/DAYO H. Elisabeth
Trésorière générale BAGNIMOU Ihoua
                     
                    PAGE 79
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
539
Principaux dirigeants
Président ONADJA Nindia, cultivateur,
Tél. 70 13 67 03
Secrétaire général MANLY Talarda Bouba,
animateur/Radio, Tél. 70 31 14 30
Trésorière générale THIOMBIANO Ramata,
ménagère, Tél. 70 68 28 29
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00471901 du 30 novembre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association ZEMSE TAABA
SONG KIIBSE
Principaux dirigeants
Président SAVADOGO N'Gada, Tél. 70 42 55 06
Vice-président OUARME Boureima,
Tél. 71 76 17 22
Trésorier général SAWADOGO Abdou-Wahabo,
Tél. 70 52 63 54
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 11 25 55
Domaine d'intervention Protection des
spécifiques
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00482401 du 17 décembre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Vie Solidaire
Siège Ouagadougou
Tél. 78 87 45 98
7
grfiupes _
Objet principal aider les orphelins et les enfants
démunis
Principaux dirigeants
Président KANE Moussa
Vice-président KOUGWIDIGA Paouindtaoré
Kaleb
Trésorier général ZOUNGRANA Ambroise
Adresse
;//Domaine d'intervention Protection des groupes
pécifiaues
W >3
"Otlpcs
vrs. Vv. /V
Objet principal contribuer à l'amélioration des
~V
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
000141/PYTG du 12 décembre 2018. Le Haut-
commissaire de la province du Yatenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration de renouvellement portant sur la
composition de l'organe dirigeant et de modification
de ses textes constitutifs pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination: Associationpourledéveloppement
économique et social du Département de Kaïn
(ADES/DK)
conditions de vie de la population du Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président COMPAORE Oumarou
Secrétaire général COMPAORE Moumouni
Trésorière générale COMPAORE/SAWADOGO
Viviane
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
00485801 du 18 janvier 2019. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association vue meilleure
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 71 02 96 94
                     
                    PAGE 80
                    540
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
Domaine d'intervention santé
Objet principal contribuer à l'amélioration de la
santé des populations
Principaux dirigeants
Secrétaire exécutif KOUTOU Seydou
Secrétaire à l'administration KABORE Florent
Trésorier NIAMPA Daouda
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
03 74/MA TDZR CEN/PKAD/HC/S G/SA GJ du
31 décembre 2018. Le Haut-commissaire de la
province du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Association des Habitants
Dénomination
Solidaires de Marcoussis, en abrégé A.H.S.M
Siège Secteur 37, arrondissement 09, OuagE ddugpu,
Province du Kadiogo
Objectifs l'Association des Habitants Solidaires dé-
Marcoussis (A.H.S.M) poursuit les objectifs suivants
Président SOUO Drissa, Tél. 76 56 98 62
Secrétaire général KAFANDO Edouard,
Tél. 70 88 88 22
Trésorier général SINON Ablassé, Tél. 71 88 60 94
Secrétaire à l'information et à la communication
SESSOUMA Salia, Tél. 70 67 60 12
Secrétaire à l'organisation OUANGRAOUA
Djibril, Tél. 78 85 64 25
Secrétaire aux droits de l'homme et à la solidarité
OUEDRAOGO Alassane, Tél. 74 66 26 21
Secrétaire aux activités culturelles et sportives
OUEDRAOGO Salfo, Tél. 71 77 50 59
Secrétaire chargée à la mobilisation féminine
OUEDRAOGO Martine Mariam, Tél. 70 73 50 59
Secrétaire chargé de la mobilisation des jeunes
KOALGA Guetbsom, Tél. 71 04 91 91
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00398101 du 06 décembre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
nne aux personnes ci-après désignées, récépissé
déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
iberté d'association.
it
Dénomination Initiative de femmes pour la paix
E2X au Burkina Faso
Accompagner l'Etat et les collectivités dans la
réalisation de leurs projets et programmes de
développement
Accompagner les collectivités à sensibiliser les
populations urbaines et rurales en vue de paiement
des taxes de développement communal
Sensibiliser les populations sur le civisme et
l'écocitoyenneté
Nouer des relations de partenariats avec l'Etat et
ses partenaires
Entretenir toutes relations utiles avec les services
techniques publics ou privés
Collaborer avec les associations, ONG et toutes
autres structures intervenant dans le même
domaine ou ayant des objectifs similaires
promouvoir la solidarité et l'entraide entre les
membres.
La composition de 1 organe dirigeant de l'Association
des Habitants Solidaires de Marcoussis (A.H.S.M)
est la suivante
Siéger-Ouagadougou
Adresse Tél. 78 66 97 55
Domaine d'intervention droits humains et bonne
gouvernance
Objet principal contribuer à la promotion de
la paix et de la démocratie par l'implication des
femmes et des jeunes
Principaux dirigeants
Présidente OUEDRAOGO/OUEDRAOGO
Salamata
Secrétaire générale KINDAAlizeta
Secrétaire des finances ZONGO/TIENDREBEOGO
Bernadette
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00475601 du 17 décembre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
                     
                    PAGE 81
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
541
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Hadratou Ridalahi Asshaboul
Fayidati Attijaniyati
Siège Banfora
Adresse Tél. 76 00 99 36
Domaine d'intervention religion
Objet principal promouvoir les valeurs islamiques
Principaux dirigeants
Président DIALLO Issoufou
Secrétaire général DIALLO Amadou
Trésorière générale CISSE Fatoumata
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00395501 du 04 décembre 2018. Le Ministre de(
l'Administration territoriale et de la décentr;
donne aux personnes ci-après désignées, i]écç
de déclaration d'existence pour l'associati
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octob
portant liberté d'association.
Dénomination Association WEND Yalgdo
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 92 54 59
Domaine d'intervention femme et genre
Objet principal contribuer à l'amélioration des
conditions de vie et de travail des femmes et les
jeunes filles
Principaux dirigeants
Présidente SAWADOGO/KABORE Ammi
Secrétaire générale SAWADOGO Gwladys Elodie
Trésorière générale GUIRE Haguiratou
Domain
Récépissé de déclaration d'association n°
2018-0025/PNHR du 24 juillet 2018. Le Haut-
commissaire de la province du Nahouri, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination initiative Horizon de Demain
Siège social Po, (Commune de Po)
Objectifs principaux
être une plateforme d'initiative pour penser et agir
pour un développement participatif et intégré dans
une optique de solidarité
être un centre de formation professionnelle dans le
domaine de développement local
inviter les populations à se mobiliser pour les
actions de développement
soutenir les organisations de la société civile, les
pouvoirs publics et privés dans la réalisation de
leurs programmes stratégiques.
e d'intervention social
Principaux dirigeants
Président YAGUIBOU Abdoul Moumouni Adoua
Secrétaire général AVEROUBOU Damien Serge
Trésorier général COULIBALY Imanata
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0037/PGRM du 25 janvier 2018. Le Haut-
commissaire de la Province du Gourma, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Brigade Verte
Yenmanma, en abrégé A.B.V.Y
Siège Fada N'Gourma, Province du Gourma
Objet principal promotion des actions de
salubrité notamment le nettoyage, la collecte, le
traitement et la revalorisation des déchets solides
et liquides, la protection de l'environnement et les
actions de renforcement des capacités des membres
                     
                    PAGE 82
                    542
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
Domaine d'intervention environnement et
assainissement
Principaux dirigeants
Président IMIEN/THIOMBIANO Aimée,
institutrice, Tél. 70 32 03 09
Secrétaire générale NASSOURI Ramatou,
institutrice, Tél. 71 23 37 14
Trésorière générale DIONI/TRAORE Salamatou,
institutrice, Tél. 70 28 39 62
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00398401 du 06 décembre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Terre d'Espoir
Siège Koulpelgo
Adresse Tél. 78 02 83 27
Domaine d'intervention solidarité
Objet principal mener des activités de prévbyanees
de solidarité et d'entraide sociale au profit de ses
membres et de la population du Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président SEGUEDA Wendyam Christian
Vice-présidente ABGAS Kayaba Charlotte
Trésorière générale SEGUEDA/YABRE Ouenesso
Alice
Siège Ouagadougou
Adresse: Tél. 67 71 86 78
Domaine d'intervention solidarité et intégration
Objet principal cultiver l'entraide et la solidarité
entre les membres d'une part et entre les peuples
d'autre part
Principaux dirigeants
Président NDOYE Thierno
1er Vice-président CISSE Abdoulaye
Trésorière générale BASSE Sokhna
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00302/MA TD/RHBS/PHUE du 24 décembre
2018. Le Haut-commissaire de la province du Houet,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
déclkration d'existence pour l'association régie
la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Association Vie Meilleure
ination
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00502701 du 06 décembre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Siège social Secteur 05, Commune de Bobo-
~v Dtoulasso
Objet principal œuvrer à l'insertion sociale,
économique et culturelle des enfants et des jeunes
sourds muets
Domaine d'intervention santé, éducation,
formation et socio-économique
Principaux dirigeants
Présidente OUEDRAOGO Franceline,
Tél. 60 48 59 70
Secrétaire générale Kl Soulemane Jean-M,
Tél. 71 27 76 22
Trésorière générale YONLI Louta,
Tél. 76 43 93 44
Dénomination
CEETAAN
Association DUNU KO
Récépissé'de déclaration d'association n° 2018-
0034/RSUO/PPON du 29 décembre 2018. Le
Haut-commissaire de la province du Poni, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
                     
                    PAGE 83
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
543
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Cœur de Mère, en
abrégé ASCOME
Siège social Gaoua, Province du Poni
Objet principal promouvoir les droits humains
en particuliers ceux de la femme et de l'enfant.
Protéger les enfants de l'exploitation et toutes les
pires formes de travail et contribuer à l'accès et le
maintien de ceux-ci à une éducation qualitative.
Domaine d'intervention les activités
socioéconomiques, la santé, la solidarité et l'entraide
mutuelle
Principaux dirigeants
Présidente OUATTARA Assétou, Tél. 70 55 23 sis
Secrétaire générale DAH Palé Naomie,
Tél. 78 94 16 95
Trésorière générale DA Belme Béatrice,
Tél. 70 56 88 34
Principaux dirigeants
Présidente BALMA T. Gisèle, Tél 72 64 03 39
Secrétaire général BAYALA G. M. Valérie,
Tél. 70 08 98 93
Trésorier TABSOBAM. François, Tél. 70 26 33 73
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
068/POTG du 20 décembre 2018. Le Haut-
commissaire de la province de l'Oubritenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Visage d'Enfants, en
abrégé A.V.E
Siège social Ziniaré, Province de l'Oubritenga
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0112 du 12 décembre 2018. Le Gouverneur ~dë
la Région des Hauts-Bassins, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant .liberté
d'association.
Objet principal contribuer à l'épanouissement et
audéve
Domain
oppement des enfants en difficultés
e d'intervention promotion du bien-être
~v~
Dénomination
Dioulasso
Association Initiative Bobo-
Siège social Bobo-Dioulasso
Objet principal soutenir et accompagner
1'entrepreneurial en favorisant l'initiative créative
d'emplois, le développement d'activités de biens
et services nouveaux par l'appui à la création
de nouvelles entreprises à la reprise ou au
développement de micro entreprise, de petites et
moyennes entreprises.
Domaine d'intervention
économique et promotion sociale
développement
incipaux dirigeants
"Président TRAORE Arouna Joseph,
Tél. 76 05 57 94
Secrétaire général ZOMA Constant,
Tél. 78 53 24 32
Trésorière générale TIEMTORE Nonguebzanga
Odette, Tél. 78 00 71 82
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
085/PCMO du 05 février 2019. Le Haut-
Commissaire de la province de la Comoé, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Notreterre
Siège Fabédougou, département de Bérégadougou,
Province de la Comoé
Objet principal contribuer au développement de
Fabédougou à travers le tourisme
                     
                    PAGE 84
                    544
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
Domaine d'intervention socioculturel
Principaux dirigeants
Président HEBIE Djibril, Tél. 72 81 83 82
Secrétaire générale MAG GRÛNDLINGER Ruth,
Tél. 64 66 25 37
Trésorière générale GRUNDLINGER Sarah, s/c
Tél. 72 81 83 82
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00480601 du 04 décembre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Maison de l'Entreprise du
Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 13 58 58
Domaine d'intervention Promotion du secteur
privé
Objet principal appuyer le développement du
secteur privé
Principaux dirigeants
Présidente KABORE Henriette
Vice-président YUGO Oumarou
Trésorière TRAORE/OUEDRAOGO Fati
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00144/PYTG du 12 décembre 2018. Le Haut-
commissaire de la province du Yatenga, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Rayimy Koudem-
dem
Siège social Séguénéga, Province du Yatenga
Objet principal contribuer à préserver et à
promouvoir le patrimoine culturel du Burkina Faso
Domaine d'intervention la culture (la musique
traditionnelle) et la citoyenneté
Principaux dirigeants
Président TAO Oumarou, Tél. 75 79 30 82
Vice-président WERMI Larba Jérémie,
Tél. 74 57 23 89
Trésorier général ZALLE Nongodo Pierre,
Tél. 76 50 57 70
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00380401 du 10 octobre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
ijtqnt iberté d'association.
mination Association Rat-Buudu pour le
Développement du Burkina
Siège (Ouagadougou
v Adresse Tél. 70 29 48 81
Domaine d'intervention développement humain
durable
Objet principal contribuer au développement
socio-économique et durable des populations
Principaux dirigeants
Président SANFO Wahabou Tasseré
Vice-président SANFO Salif
Trésorier SANFO Ibrahim
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
064/POTG du 14 décembre 2018. Le Haut-
commissaire de la province de l'Oubritenga, donne
aux personnes ci-après' désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant
liberté d'association.
                     
                    PAGE 85
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
545
Dénomination Troupe Théâtrale la Génération
Consciente de Guiè, en abrégé T.G.C.G.
Siège social Guiè, Commune de Dapélogo,
Province de l'Oubritenga
Objet principal contribuer à la valorisation du
patrimoine culturel dans la province
Domaine d'intervention promotion de la culture
et du bien-être social
Principaux dirigeants
Président SORE Oumarou, Tél. 76 65 01 34
Secrétaire général GAAGRE Patenéma,
Tél. 76 50 87 84
Trésorier général GUELBEOGO Bebrinda Francis,
tél. 76 40 97 28
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Cercle Ohada du Burkina Faso
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 61 30 00
Domaine d'intervention Droits des affaires
Objet principal assurer la promotion du droit des
affaires
Principaux dirigeants
Président BAMA Alfred
Vice-président SAVADOGO Gouwende Moussa
Trésorier SOMDA Yirkoura
Récépissé de déclaration d'association n° 201$-
00479801 du 06 décembre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé l'Admir
de déclaration d'existence pour l'association régie donne a
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015, de déck
portant liberté d'association. parlai
portant
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
00508601 du 18 janvier 2019. Le Ministre de
istration territoriale et de la décentralisation,
ux personnes ci-après désignées, récépissé
ration d'existence pour l'association régie
)i n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
iberté d'association.
Dénomination Association pour la Fraternité et
la Solidarité
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 63 84 42 53
Domaine d'intervention solidarité
Objet principal contribuer à l'amélioration des
conditions de vie de ses membres
Principaux dirigeants
Président GUIRA Lassina
Secrétaire général GUIRA Matilibou
Trésorier OUEDRAOGO Abdoul Aziz
""V"
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
00508101 du 18 janvier 2019. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
Dénomination NOUR
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 24 63 77
Domaine d'intervention Droits Humains
Objet principal renforcer les droits humains au
Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président SAWADOGO Mahamoudou
Secrétaire générale OUEDRAOGO Aissa
Trésorière générale SAMAAwa
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00479901 du 04 décembre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
                     
                    PAGE 86
                    546
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Burkinabé pour le
soutien social et sanitaire des jeunes
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 13 21 37
Domaine d'intervention Protection des groupes
spécifiques
Objet principal promouvoir le bien-être social et
sanitaire des familles
Principaux dirigeants
Président OUATTARA Moussa
Coordonnatrice des programmes OUEDRAOGO
S. Rosabelle
Gestionnaire financier AVERIBOU Louyiré Patrice
portant liberté d'association.
Dénomination Association Managd-Keta
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 72 15 67
Domaine d'intervention Santé
Objet principal contribuer à la lutte contre la
pratique de l'excision
Principaux dirigeants
Président TAPSOBA Wendtaré Hamado
Vice-présidente TOPAN Clémence
Trésorière TASSEMBEDO Eulalie
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00469401 du 24 octobre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00470901 du 30 novembre 2018. Le Ministre de
ilisation,
récépissé
l'Administration territoriale et de la décentre
donne aux personnes ci-après désignées, r<
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 21)15,
portant liberté d'association.
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association BALMAYA Kadi
Dénomination Retrouvailles à Biba
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 37 14 36
Domaine d'intervention Développement intégral
Objet principal concevoir et mettre en œuvre des
actions de développement
Principaux dirigeants
Coordonnateur PARE Moussa
Coordonnâtes adjoint KY Ali
Trésorière KY Safiatou
Siège Ouagadougou
-v—Adressé Tél. 78 39 32 85
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00486801 du 18 janvier 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
Domaine d'intervention
développement durable
environnement et
Objet principal promouvoir le développement
socio-économique
Principaux dirigeants
Président HEMA Womaine Adama
Secrétaire général SAGNON Siaka
Chargée des finances HEMA Sieomin dit Marietou
Récépissé de déclaration d'association n°
2018-038/MATD/REST/PGNG/HC-BGD du
14 décembre 2018. Le Haut-commissaire de la
province de la Gnagna, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Gbanmanou Athlétique Club, en
abrégé G.A.C
                     
                    PAGE 87
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
547
Siège Bogandé, Département de Bogandé,
Province de la Gnagna, Région de l'Est
Objectifs le Gbanmanou Athlétique Club, en
abrégé G.A.C poursuit les objectifs suivants
Objectif général
Promouvoir l'athlétisme au sein de la population
Objectifs spécifiques
Détecter les jeunes talents en vue de les
transformer en athlète de haut niveau
Entrainer et former les jeunes talents dans les
disciplines athlétiques
Prendre part aux différentes compétitions
d'athlétisme au niveau national comme
international
Représenter dignement la province de la
Gnagna dans les compétitions organisées par la
Fédération Burkinabé d'Athlétisme
Encourager les différentes couches sociales à la
pratique du sport athlétique.
Le bureau exécutif de l'association se compose
comme suit
Dénomination WENDSONGDO
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 71 84 42 02
Domaine d'intervention Femme et genre
Objet principal contribuer à l'autonomisation
économique et sociale de la femme
Principaux dirigeants
Présidente KAFANDO Assana
Vice-présidente TIENDREBEOGO Salamata
Trésorière générale COMPAORE Zoenabo
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
2 7/MA TD/RSHL/PSNO/HC-Dori/S G du 05
décembre 2018. Le Haut-commissaire de la
Président YARGA Issaka, Bogandé,
Tél. 78 32 44 84
Vice-président LANKOANDE O. Didier, Bogandé,
Tél. 70 36 30 69
Secrétaire général DJIBOUGOU Diagnoagou,
Bogandé, Tél. 78 63 63 49
Secrétaire général adjoint LANKOANDE Sadou,
Bogandé, Tél. 70 66 50 75
Trésorier général HARO Mahamoudou, Bogandé,
Tél. 70 36 21 43
Trésorier général adjoint KABORE Raymond,
Bogandé, Tél. 70 19 09 19
Secrétaire général à l'organisation KABORE W.
Anicet, Bogandé, Tél. 77 30 77 13
Secrétaire général adjoint à l'organisation
ZIDWENBA Lassané, Bogandé, Tél. 70 49 69 47
Secrétaire général à la communication YARGA D.
Ibrahim, Bogandé, Tél. 70 57 29 00
Secrétaire générale adjointe à la communication
DJIBOUGOU NADINGA Marie, Bogandé,
Tél. 71 10 51 82
irovince du Seno, donne aux personnes ci-après
lésignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
j^vuomination Association des jeunes actifs
WAAFAKA de la Commune de Falagountou
-Siège Falagountou, Commune de Falagountou,
Province du Séno, Burkina Faso
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00504901 du 17 décembre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Objectifs l'Association des jeunes
actifs WAAFAKA de la Commune de
Falagountou poursuit les objectifs suivants
Sensibiliser la population sur les facteurs du
changement climatique y compris l'interaction
entre la sécurité alimentaire, moyens de
subsistance et l'environnement, ainsi que les
mesures pour l'adaptation aux changements
climatiques
Mettre en place un système de collecte et de
gestion des déchets biodégradables
Contribuer à la préservation de l'environnement
à travers les reboisements, la réalisation de
bosquets en milieu scolaire et autres
Réaliser des digues de protection
Organiser des séances de sensibilisation en
milieu scolaire sur le phénomène de changement
climatique
Favoriser des rencontres entre producteurs et
les potentiels acheteurs de l'extérieur à travers
                     
                    PAGE 88
                    548
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
les foires, les expositions sur le site web de
l'association
Créer et maintenir la cohésion sociale entre les
membres de l'association dans la commune de
Falagountou.
La composition du bureau de l'association des
jeunes actifs WAAFAKA de la Commune de
Falagountou se compose comme suit
Président SOUMANA Falke, Tél. 70 06 00 66
Vice-président MAIGA Amadou Abdouramane,
Tél. 62 63 54 63
Secrétaire général MAIGA Zoulkafi Moctar, Tél.
71 44 53 61
Secrétaire général adjoint MAIGA Sawelatou
Hassane, Tél. 57 58 30 32
Trésorier général MAIGA Nouhoun Issa, Tél. 71
07 51 81
Trésorier adjoint MAIGA Zouératou Mamoudou,
Tél. 61 37 56 70
Principaux dirigeants
Présidente DABO Mamounata
Secrétaire générale KABORE Balkissa
Trésorière générale COMPAORE Ramata
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
26/MA TD/RSHL/PSNO/HC-Dori/S G du 05
décembre 2018. Le Haut-commissaire de la
province du Séno, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064/2015/CNT du 20
octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Commerçants
HINDOBEY de la Commune de Falagountou
Siège Falagountou, Commune de Falagountou,
Province du Séno, Burkina Faso
Délégué à l'information MAIGA Abdoul Salar
Souleymane, Tél. 65 13 09 62
Délégué à l'information adjoint: MAIGA Safîfdtou
Hassane, Tél. 54 31 02 97
Délégué à l'organisation MAIGA Idrissa Harouqa, v
Tél. 74 26 13 28
Délégué à l'organisation adjoint MAIGA
Medreketou, Tél. 54 35 87 13
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00476901 du 06 décembre 2018. Le Ministre de
l'Administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association féminine pour la
propreté
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 70 48 90 03
Domaine d'intervention
développement durable
environnement et
Objet principal œuvrer au traitement et à la
valorisation des déchets plastiques et ordures
ménagères
l'Association des Commerçants
OBEY de la Commune de Falagountou
:r et maintenir la cohésion sociale entre
membres qui exercent la profession de
pém nerçant et titulaires d'un registre de
commerce dans la commune de Falagountou
iter le travail des membres dans l'exercice
de leur fonction
Exercer leurs droits et leurs devoirs
Collaborer et accompagner les initiatives de
développement économique, culturel, social
dans la commune de Falagountou
Amener les membres à mettre en commun
leurs compétences et moyens pour se soutenir
mutuellement, professionnellement et
socialement
Faciliter l'accès des membres aux financements
pour la réalisation de leurs activités.
Composition du bureau de l'association des
Commerçants Hindobey de la commune de
Falagountou
Président MAIGA Yaya Ousmane,
Tél. 70 31 46 81
Vice-président MAIGA Youssoufi Maliki,
Tél. 75 32 68 01
Secrétaire général MAIGA Djibey Yacouba,
Tél. 75 43 29 02
                     
                    PAGE 89
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
549
Secrétaire général adjoint MAIGAAbdoulkarim
Boureima, Tél. 76 57 95 00
Trésorier MAIGA Abdoulaziz Harouna,
Tél. 76 81 33 81
Trésorier adjoint MAIGA Hassane Maliki,
Tél. 70 68 51 45
Délégué à l'information MAIGA Taimoudari
Issaka, Tél. 7031 46 81
Délégué à l'information adjoint MAIGA Yaya
Salou, Tél. 75 68 61 10
Délégué à l'organisation IMA Yamba Ousmane,
Tél. 76 24 54 84
Délégué à l'organisation adjoint MAIGA
Souleymane Younoussi, Tél. 76 17 70 47
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0030 RSUO/PPON du 19 décembre 2018. Le
Haut-commissaire de la province du Poni, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé—de
déclaration d'existence pour l'association régie p;
la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015
liberté d'association.
GÙ.
Association Tarbiatoul
Dénomination
Islamia en abrégé A.T.I
064/2015/CNT du 20 octobre 2015, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Culturelle
Natigmubzanga de Zerkoum (ACNZ)
Siège Zerkoum dans la commune de Kindi,
province du Boulkiemdé, région du Centre-Ouest
Objet principal Unir les filles et Fils du village de
Zerkoum autour d'un même objectif pour amorcer
un développement endogène
Domaine d'intervention Socioculturel
Principaux dirigeants
Président BOUDA Jean Tél. 79 41 03 04
Secrétaire général BOUDA K. François d'Assise
Tél. 79 03 36 56
-Trésorière générale BOUDA/OUEDRAOGO
ith Tel. 79 47 09 32
K
Siège social Secteur 2 de Gaoua, province du Poni
Objet principal Promouvoir l'unité, l'entraide
mutuelle, l'éducation et participer à l'éveil
conscience islamique en collaboration avec les
associations musulmanes et non musulmanes
Domaine d'intervention Lés activités socio-
économiques, l'éducation, l'entraide mutuelle et
l'éveil conscience islamique
Principaux dirigeants
Président El Adj ZONGO Saidou Tél. 70 22 31 89
Secrétaire général ZONGO Mohamed
Tél. 78 40 01 29
Trésorier générale RABO Laye Tél. 78 88 31 81
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0016 RCOS du 31 décembre 2018. Le Gouverneur
de la région du Centre Ouest, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°
y)Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00503201 du 17 décembre 2018. Le Ministre de
istration territoriale et de la décentralisation,
xlôpne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064/2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Sompogb-Nooma
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 55 73 74
Domaine d'intervention Droits humains
Objet principal Contribuer au développement et à
l'épanouissement de la femme
Principaux dirigeants
Présidente DERME Salamata
Secrétaire générale DEMBEGA Pascaline
Chargée des finances: SANKANDE Abzetta
                     
                    PAGE 90
                    550
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0479201 du 06 décembre 2018. Le Ministre de
1 administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Action pour le développement
économique et culturel
Siège Kongoussi
Adresse Tél. 78 83 37 81
Domaine d'intervention
développement durable
Environnement et
Objet principal Contribuer au développement
socio-économique des populations
Principaux dirigeants
Coordinateur SAVADOGO Ouindkouni
Secrétaire général OUEDRAOGO Issoufo
Trésorier général SAWADOGO Alassane
Trésorière générale TIENDREBEOGO/BOLOGO
Elisabeth
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0064/RNRD du 12 décembre 2018. Le Gouverneur
de la région du Nord, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
1" association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant libertés d'association.
Dénomination Association Gues-Beogo (Vision
Future) pour le développement (AGD)
Siège social Commune de Ouahigouya, province
du Yatenga, région du Nord
Objectif principal La recherche du mieux-être
des populations des villes et des campagnes
Domaine d'intervention La santé, l'éducation,
Lagricu
ture, l'élevage, l'environnement et
Récépissé de déclaration d'association n° 2019—
0510801 du 18 janvier 2019. Le Ministre de
l'administration territoriale et de la décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Association Paam Laafi
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 76 66 91 93
Domaine d'intervention Santé
Objet principal Œuvrer à la promotion de la santé
des populations
Principaux dirigeants
Président TIENDREBEOGO Augustin
Secrétaire générale NIKIEMA Tenwende
l'économie
^Principaux dirigeants
JpY$
-Président GANAME Hamidou, instituteur certifié,
Tél/70 04 30 06/76 42 52 87
-«Secrétaire général SAVADOGO Idrissa, instituteur
v principal Tél. 72 71 21 01/76 02 85 01
Trésorier général OUEDRAOGO B. Landry
Apolinaire, instituteur certifié Tél. 70 5510 32/
76 11 26 64
Récépissé de déclaration d'association n° 2019-
00508901 du 18 janvier 2019. Le Ministre de
l'administration Territoriale et de la Décentralisation,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé
de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 064-2015/CNT du 20 octobre 2015,
portant liberté d'association.
Dénomination Organisation pour le secours
humanitaire
Siège Ouagadougou
Adresse Tél. 78 89 36 03
Domaine d'intervention
durable
Développement
                     
                    PAGE 91
                    28 Février 2019
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
551
Objectif principal Contribuer aux efforts de
développement socio-économique au Burkina Faso
Principaux dirigeants
Président SAWADOGO Noufou
Secrétaire général SAWADOGO Yacouba
Trésorier KIEMDI Ousmana
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
00378 /MATD/RCEN/PKAD/HC/SG/SAGJ du
31 décembre 2018. Le Haut-Commissaire de la
province du Kadiogo, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Club de Jeu de Dames Grand
Damier du Musée en abrégé G.D.M
Siège Secteur 45, Arrondissement 10,
Ouagadougou, province du Kadiogo
Club de Jeu de Dames Grand Damier du^
Musée »(G.D.M) poursuit les objectifs suivants
-Promouvoir le jeu de dames en prenant jart aux
différentes compétitions nationales et intern; itiqnafe§J
(championnats local, national et international)
-Promouvoir et entretenir l'amitié avec dçs clubs
intervenant dans le même domaine tant nàtîônàl V
qu'international
La composition de l'organe dirigeant du club de
jeu de dame grand damier du musée (G.D.M)
est la suivante
Président KABORE Jean Pascal Tél. 76 60 54 46
1er vice-président LALSAGA Salifou
Tél. 78 90 25 95
2èrae vice-président DERRA Abdoul Aziz
Secrétaire général KABORE Nomam
Tél. 70 23 86 25
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Salifou
Tél. 78 47 47 72
Secrétaire à l'organisation TIENDREBEOGO
Rasmané Tél. 78 51 81 12
Secrétaire adjoint à l'organisation SINARE
Yacouba Tél. 76 47 37 28
Trésorière générale YABRE Boureima
Tél. 78 31 37 24
Trésorier général adjoint OUEDRAOGO Kadré
Tél. 73 92 30 09
Secrétaire à la communication OUEDRAOGO
Dramane Tél. 70 05 04 53
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
00125 /MA TS/R CES/PBL G/HC- TNK du 13
juin 2014. Le Haut-Commissaire de la province
du Boulgou, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association pour le
Développement de Bangoula
Siège social Bangoula, département de Garango
Les objectifs de l'association pour le
développement de Bangoula en abrégé A.D.B.
sont les suivants
-La création d'un cadre de rencontres et d'échanges
-La culture de la solidarité et de l'entraide
-La sensibilisation de la population sur les objectifs
du millénaire pour le développement (OMD)
^La-recherche de financement pour la réalisation des
rojets c 'intérêt commun
^La promotion des activités socioculturelles et
sportive
promotion de la femme et de l'enfant
reau issu de l'assemblée générale
tive tenue le 30/06/2014 se compose
suit

"Président SAMARE Issaka Jacques
Tél. 76 15 17 22
Vice-président GARANGO Lassané
Secrétaire général SAMBARE Abdoulaye
Tél.76 64 17 79
Secrétaire général adjoint SAMBARE Drissa
Tél. 78 44 17 31
Trésorier général SAMBARE Oumarou
Tél. 70 10 51 76
Trésorière générale adjointe GARANGO Awa
Tél. 78 84 14 02
Secrétaire aux relations extérieures SAMBARE
Boubacar Tél. 70 29 21 22
Secrétaire adjoint aux relations extérieures
SAMBARE Harouna Tél. 70 03 40 99
Secrétaire à l'information SAMBARE Halidou
Tél. 70 29 71 21
Secrétaire adjoint à l'information SAMBARE
Ibrahim Tél. 65 01 23 40
Secrétaire à l'organisation SAMBARE Moustapha
Tél. 78 44 12 59
Secrétaire adjoint à l'organisation SAMBARE
Fidèle Tél. 78 82 74 00
Secrétaire aux activités socioculturelles et sportives
SAMBARE Halidou Tél. 71 71 95 60
Secrétaire adjoint aux activités socioculturelles et
                     
                    PAGE 92
                    552
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 9
28 Février 2019
sportives SAMBARE Issouf Tél. 78 31 39 62
Secrétaire chargé des questions femme et de
l'enfant SAMBARE Mariama Tél. 70 03 80 31
Récépissé de déclaration d'association n° 2007-
00155/MATD/SG/DGLPAP/DOASOCdu 20 mars
2007. Le Ministre de l'Administration Territoriale et
de la Décentralisation, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT du
20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Kandi Parole donnée
Siège de l'association Ouagadougou, province du
Kadiogo
L'association Kandi
de
parole donnée a pour but
-Développer la lecture jeunesse au Burkina Faso,
à travers l'installation de bibliothèques jians f
écoles primaires des villages
-Former les enfants à l'art du conte et les serisi]
à la valeur de la parole donnée
-Créer un lieu entre les enfants des villages ei
des villes
-Faire le développement social par la cultui
La composition du bureau exécutif de l'associatioi
Kandi parole donnée est la suivante N
Président BAMBA Moise François, 09 BP 1278
Ouagadougou 09 Tél. 50 39 38 25
Vice-président NIKIEMA Albertine BP 254
Ouagadougou Tél. 70 14 25 09
Secrétaire général KONATE Ali, BP 288
Ouagadougou Tél. 70 14 25 09
Secrétaire général adjoint KONE Mamadou, BP
3006 Bobo
Trésorier BAMBA Francis, 09 BP 1278
Ouagadougou 09
Trésorière adjointe BANOU Ayna Ursulle, BP
288 Ouagadougou
Responsable à l'organisation et la mobilisation
KONATE Oumar, BP 3006 Bobo
Responsable chargée de la promotion de la femme
TRAORE Korotimi, 09 BP 1278 Ouagadougou 09
Responsable aux relations extérieures et à la
communication SAVADOGO Hamidou, 01 BP
6640 Ouagadougou 01, Tél. 70 20 14 63
Responsable chargé de la formation, de l'orientation
et du suivi scolaire KONATE Soungalo, BP 288
Ouagadougou, Tél. 76 74 30 24
Récépissé de déclaration d'association n° 2018-
0038/REST du 31 décembre 2018. Le Gouverneur
de la Région de l'Est, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence
pour l'association régie par la loi n° 064-2015/CNT
du 20 octobre 2015, portant liberté d'association.
Dénomination Association pour le Bien-êi
en milieu Scolaire (ABS)
Siège Fada N'Gourma
bjjectif principal promouvoir le droit
tous les enfants à une éducation de
ité et inclusive au Burkina Faso, et plus
cjifiquement dans la région de l'Est.
aine d'intervention éducation, droit des
Principaux dirigeants
Président OUALI B. J. Sylvanus,
Tél. 70 19 36 84
Secrétaire général OUOBA B. Michel,
Tél. 70 03 21 04
Trésorier général OUALI Yedipagba,
Tél. 70 19 37 20
BURKINA FASO
IMPRIMERIE DU JOURNQL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal.4840
                    