 
                PAGE 1
                CINQUANTE CINQUIEME ANNEE
N° 03 BURKINA FASO
Unité Progrès Justice
21 janvier 201
S
Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
Paraissant le jeudi de chaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
Toute voie 6 mois 1 an
19 500 39 000
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest 100 000 Frs
Zone Afrique Nord, Centrale, Australe
150 000 Frs
Zone Amérique, Asie 300 000 Frs
Zone Europe 300 000 Frs
Frais d'expédition en sus
Vente de numéro
Année courante 750
Année courante spéciale 1000
Année antérieure 900
Année antérieure spéciale 1200
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
les abonnements et insertions seront adressés au
Secrétariat Général du Gouvernement
et du Conseil des Ministres
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
TEL. 50-32-63-61 50 32-60-19
50 32 60 20 50 32 41 91
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
1 affranchissement.
ISSN 07966-5206
Les abonnements et les annonces
sont payables d'avance
ANNONCES ET AVIS
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales 25 000 F CFA
Avis de constitution de sociétés
commerciales 100 000 F CFA
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
du "JO".
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
26 nov... DECRET N° 2015-1395/PRES-TRANS
promulguant la loi n° 069-2015/CNT du 20 octobre
2015 portant autorisation de ratification de l'accord de
prêt n° 5668-BF conclu le 08 juillet 2015 à
Ouagadougou entre le Burkina Faso et l'Association
internationale de développement (AID) pour le
financement du projet paludisme et maladies tropicales
négligées au Sahel.
ACTES DU GOUVERNEMENT
1434
CONSEIL CONSTITUTIONNELLE
Décision n° 2015-044/CC sur la conformité à la
Constitution de l'Accord de Financement n°5667-BF
conclu le 08 juillet 2015 à Ouagadougou entre le
Burkina Faso et l'Association Internation aie de
Développement (IDA) pour le financement du Projet
Paludisme et Maladie Tropicales Négligées au Sahel.
1436
PREMIER MINISTERE
09 nov... Décret n° 2015-1272/PRES-TRANS/PM portant
nomination d'un Secrétaire technique 1440
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATION REGIONALE
28 déc... DECRET N° 2015-1586/PRES-TRANS/PM/
MAECR/MEF/MS portant ratification de l'accord de
prêt n°5668-BF conclu le 08 juillet 2015 à
Ouagadougou entée le Burkina Faso et l'Association
internationale de développement (AID) pour le
financement du projet paludisme et maladies tropicales
négligées au Sahel.
1440
MINISTERE DE L'ECONOMIE
ET DES FINANCES
09 nov... Décret n°2015-1260/PRES-TRANS/PM/
MEF portant code d'éthique et de déontologie de la
commande publique 1440
09 nov... Décret n°2015-1261/PRES-TRANS/PM/
MEF portant nomination d'un Administrateur au
Conseil d'Administration de la SONAR 1452
09 nov... Décret n°2015-1274/PRES-TRANS/PM/
MEF portant nomination d'un Administrateur au
Conseil d'administration du Service National pour le
Développement (SND) 1452
09 nov... Décret n°2015-1276/PRES-TRANS/PM/
MEF/MASSN portant création de l'Institut
d'Education et de Formation Professionnelle 1452
                 
                PAGE 2
                1434
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
MINISTERE DE LA JUSTICE, DES DROITS
HUMAINS ET DE LA PROMOTION
CIVIQUE
09 nov... Décret n°2015-1264/PRES-TRANS/PM/
MJDHPC portant nomination d'un Chargé d'études 1453
09 nov... Décret n°2015-1271/PRES-TRANS/PM/
MJDHPC portant nomination d'un Directeur de service 1453
09 nov... Décret n°2015-1275/PRES-TRANS/PM/
MJDHPC portant mise en position de détachement
d'un magistrat (régularisation) 1453
MINISTERE DES MINES ET DE L'ENERGIE
09 nov... Décret n°2015-1278/PRES-TRANS/PM/
MME portant nomination d'un Directeur général 1454
09 nov... Décret n°2015-1279/PRES-TRANS/PM/
MME portant nomination de Directeurs de service 454
MINISTERE DE LA CULTURE
ET DU TOURISME
09 nov... Décret n°2015-1269/PRES-TRANS/PM/
MCT portant nomination d'un Secrétaire général 1454
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES,
DU DESENCLAVEMENT
ET DES TRANSPORTS
09 nov... Décret n°2015-1265/PRES-TRANS/PM/
MIDT portant nomination d'un Directeur général 1454
09 nov... Décret n°2015-1270/PRES-TRANS/PM/
MIDT portant nomination d'un Chargé d'études 1454
09 nov... Décret n°2015-1280/PRES-TRANS/PM/
MIDT portant nomination de Directeurs provinciaux -j 454
MINISTERE DE LA SANTE
09 nov... Décret n°2015-1266/PRES-TRANS/PM/
MS/MEF portant statuts particuliers de l'Ecole
nationale de santé publique
1455
09 nov... Décret n°2015-1267/PRES-TRANS/PM/
MS/MEF portant statuts particuliers du Centre
National de Transfusion Sanguine (CNTS) 1459
09 nov... Décret n°20l5-1268/PRES-TRANS/PM/
MS/MEF portant statuts particuliers des Centres
hospitaliers régionaux du Burkina Faso 1464
09 nov... Décret n° 2015-1273/PRES-TRANS/PM/MS
portant nomination d'un Directeur régional. 1468
MINISTERE DE LA JEUNESSE,
DE LA FORMATION PROFESSIONNELLE
ET DE L'EMPLOI
09 nov... Décret n°2015-1262/PRES-TRANS/PM/
MJFPE portant nomination d'un Secrétaire permanent 1468
09 nov... Décret n°2015-1263/PRES-TRANS/PM/
MJFPE portant nomination d'un Directeur général 1468
MINISTERE DE L'ACTION SOCIALE
ET DE LA SOLIDARITE NATIONALE
09 nov... Décret n°2015-1277/PRES-TRANS/PM/
MASSN/ MEF portant approbation des statuts de
l'Institut d'Education et de Formation Professionnelle 1468
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
09 nov... Décret n°2015-1259/PRES-TRANS/PM/
MATD/MEF portant nomination d'un Administrateur a
conseil d'administration de l'Institut Supérieur
d'Etudes de protection Civile (ISEPC) 1474
09 nov... Décret n°2015-1281/PRES-TRANS/PM/
MATD portant nomination de Secrétaires généraux de
province 1474
16 déc... Arrêté n° 2015-059/MATD/SG/DGLPAP/
DOASOC portant autorisation d'exercer au Burkina
Faso de l'ONG dénommée Fondation Bouman pour le
Sahel en abrégé FBS 1474
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
1475
                 
                PAGE 3
                21 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
1435
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
DECRET N" 2015-1395/PRES-TRANS du 26 novembre
2015 promulguant la loi n° 069-2015/CNT du 20 octobre 2015
portant autorisation de ratification de l'accord de prêt n°
5668-BF conclu le 08 juillet 2015 à Ouagadougou entre le
Burkina Faso et l'Association internationale de
développement (AID) pour le financement du projet
paludisme et maladies tropicales négligées au Sahel.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU la lettre n°2015-098/CNT/PRES/SG/DGSL du 30
octobre 2015 du Président du Conseil National de la
Transition transmettant pour promulgation la loi n° loi n°069-
2015/CNT du 20 octobre 2015 portant autorisation de
ratification de l'accord de prêt n°5668-BF conclu le 08 juillet
2015 à Ouagadougou entre le Burkina Faso et l'Association
internationale de développement (AID) pour le financement
du projet paludisme et maladies tropicales négligées au Sahel
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n°069-2015/CNT du
20 octobre 2015 portant autorisation de ratification de l'accord
de prêt n°5668-BF conclu le 08 juillet 2015 à Ouagadougou
entre le Burkina Faso et l'Association internationale de
développement (AID) pour le financement du projet
paludisme et maladies tropicales négligées au Sahel.
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 26 novembre 2015
Michel KAFANPQ
LE CONSEIL NATIONAL DE LA TRANSITION
Vu la Constitution
Vu la Charte de la transition
Vu la résolution n°001-2014/CNT du 27 novembre 2014,
portant validation du mandat des membres du Conseil national
de la transition
a délibéré en sa séance du 20 octobre 2015
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 1 Le gouvernement du Burkina Faso est autorisé à
ratifier l'Accord de prêt n°5668-BF conclu le 08 juillet 2015 à
Ouagadougou entre le Burkina Faso et l'Association
internationale de développement (AID) pour le financement
du projet paludisme et maladies tropicales négligées au Sahel.
Article 2 La présente loi sera exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 20 octobre 2015
Pour le Président du Conseil national de la transition,
le Premier Vice-président
Honoré Lucien NOMBRE
Le Secrétaire de séance
Kourouboundou René LOMPO
LOI N° 069-2015/CNT
PORTANT AUTORISATION DE RATIFICATION DE
L'ACCORD DE PRET N°5668-BF CONCLU LE 08
JUILLET 2015 A OUAGADOUGOU ENTRE LE
BURKINA FASO ET L'ASSOCIATION
INTERNATIONALE DE DEVELOPPEMENT (AID)
POUR LE FINANCEMENT DU PROJET PALUDISME
ET MALADIES TROPICALES NEGLIGEES AU
SAHEL
                 
                PAGE 4
                1436
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
CONSEIL CONSTITUTIONNELLE
Conseil constitutionnel Burkina Faso
Unité-Progrès-Justice
Décision n° 2015-044/CC sur la conformité à la Constitution de l'Accord de
Financement n° 5668-BF conclu le 08 juillet 2015 à Ouagadougou entre le
Burkina Faso et l'Association Internationale de Développement (IDA) pour le
financement du Projet Paludisme et Maladies Tropicales Négligées au Sahel
Le Conseil constitutionnel,
Vu la Constitution;
Vu la Charte de la Transition
Vu la loi organique n° 011-2000/AN du 27 avril 2000 portant composition,
organisation, attributions et fonctionnement du Conseil constitutionnel et
procédure applicable devant lui
Vu le règlement intérieur du 06 mai 2008 du Conseil constitutionnel
Vu la décision n° 2010-005/CC du 24 mars 2010 portant classification des
délibérations du Conseil constitutionnel
Vu la lettre n° 2015-2005/PM du 29 septembre 2015 de Monsieur le Premier
Ministre aux fins de contrôle de conformité à la Constitution de l'Accord de
Financement n° 5668-BF conclu le 08 juillet 2015 à Ouagadougou entre le
Burkina Faso et l'Association Internationale de Développement (IDA) pour le
Financement du Projet Paludisme et Maladies Tropicales Négligées au Sahel
Vu l'Accord de Financement susvisé;
Ouï le Rapporteur
Considérant qu'aux ternies de l'article 155, alinéa 2, de la Constitution, les traités et
accords soumis à la procédure de ratification peuvent être déférés au Conseil
constitutionnel aux fins de contrôle de conformité à la Constitution
Considérant que le Conseil constitutionnel a été saisi par lettre n° 2015-2005/PM du
29 septembre 2015 de Monsieur le Premier Ministre aux fins de contrôle de
conformité à la Constitution de l'Accord susvisé
Considérant que cette saisine du Conseil constitutionnel par une autorité habilitée, et
pour connaître d'une question relevant de sa compétence est régulière aux termes des
articles 152, 155 et 157 de la Constitution
                 
                PAGE 5
                21 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
1437
Considérant que dans le cadre du financement du Projet Paludisme et Maladies
Tropicales Négligées au Sahel, le Burkina Faso (le Bénéficiaire) a sollicité et obtenu
de l'Association Internationale pour le Développement (l'Association) un
financement d'un montant de trente-sept millions (37 000 000) de dollars US
Considérant que l'objectif du Projet est d'augmenter l'accès et l'utilisation des
services communautaires harmonisés pour la prévention et le traitement du paludisme
et de certaines maladies tropicales négligées dans les zones ciblées transfrontalières
des Pays participants (Burkina Faso, Mali, Niger,) et dans la Région du Sahel
Considérant que l'Accord de Financement comporte six articles, deux annexes et un
appendice
Considérant que l'article I est relatif aux conditions générales et aux définitions
qu'il précise notamment que les conditions générales font partie intégrante du présent
Accord
Considérant que l'article II traite du Financement qu'il détermine les
caractéristiques suivantes
le montant du Financement est de trente-sept millions (37 000 000) de
dollars US
le taux maximum de la commission d'engagement que doit verser le
Bénéficiaire sur le solde non décaissé du financement est de un demi de un
pour cent (1/2 de 1%) par an
les frais de service payables par le Bénéficiaire sur le solde créditeur de
retrait sont de trois quarts de un pour cent (3/4 de 1%) par an
les dates de paiement sont les 1er mai et 1er novembre de chaque année
le montant principal du crédit doit être remboursé en conformité avec le
calendrier de remboursement
la monnaie de paiement est l'Euro
Considérant que l'article III a trait au Projet et précise que le Bénéficiaire souscrit
pleinement à l'objectif du Projet; que l'article IV est relatif au recours de
l'Association; que l'article V détermine les dates d'entrée en vigueur et
d'expiration de l'Accord que l'article VI a trait au Représentant et aux adresses du
Bénéficiaire et de l'Association
Considérant que l'annexe 1 est consacrée à la description du Projet qui comprend
trois composantes
1- améliorer la collaboration régionale pour des résultats plus importants à
travers les Pays participants;
                 
                PAGE 6
                1438
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
2- appuyer la mise en œuvre coordonnée des stratégies et interventions
techniques
3- renforcer les capacités institutionnelles pour coordonner et suivre la mise
en œuvre
Considérant que l'annexe 2 est relative à l'exécution du Projet que l'annexe 3
détermine le calendrier de remboursement
Considérant que l'appendice est relatif aux définitions
Considérant que l'Accord de Financement n° 5668-BF conclu le 08 juillet 2015 à
Ouagadougou entre le Burkina Faso et l'Association Internationale de
Développement (IDA) pour le financement du Projet Paludisme et Maladies
Tropicales Négligées au Sahel a été signé pour le compte du Burkina Faso par
Monsieur Jean Gustave Sanon, Ministre de l'Economie et des Finances et pour le
compte de l'Association Internationale de Développement (IDA) par Madame Mercy
M. Tembon, Représentante Résidente de la Banque Mondiale, tous deux
Représentants dûment habilités
Considérant que l'Accord de Financement soumis au contrôle du Conseil
constitutionnel ne comporte pas de disposition contraire à la Constitution
Décide:
Article 1er l'Accord de Financement n° 5668-BF conclu le 08 juillet 2015 à
Ouagadougou entre le Burkina Faso et l'Association Internationale de
Développement (IDA) pour le financement du Projet Paludisme et
Maladies Tropicales Négligées au Sahel est conforme à la Constitution et
produira effet obligatoire dès la ratification et la publication de celle-ci
au Journal officiel du Burkina Faso.
Article 2 la présente décision sera notifiée au Président du Faso, au Premier
Ministre, au Président du Conseil National de la Transition et publiée au
Journal officiel du Burkina Faso.
Ainsi délibéré par le Conseil constitutionnel en sa séance du 29 octobre 2015 où
siégeaient
                 
                PAGE 7
                21 janvier 2016 JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03 1439
Monsieur Kassoum RAM
Monsieur Anatole G. TIENDREBEOGO

Y
Monsieur Bouraima CISSE
Madame Haridiata DAKOUR£/SERE
Monsieur Bamitié Michel KARAMA
Monsieur Georges SAN0U
Monsieur Victor KAFANDO
OMPAORE
Monsieur Gnissinoagl Jean-Baptiste OUEDRAOGO
Président
Membres
de Monsieûr j3aduda!^^VADOGO, Secrétaire général du Conseil
constitutionnel.
                 
                PAGE 8
                1440
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
ACTES DU GOUVERNEMENT
PREMIER MINISTERE
DECRET N° 2015-1272/PRES-TRANS/PM du 09 novembre
2015.
ARTICLE 1 Monsieur Justin Jean Baptiste BOUDA, Mie
34 817 V, Inspecteur du Trésor, est nommé Secrétaire
technique, chargé du suivi de la mise en œuvre des
recommandations de la Commission de réconciliation
nationale et des réformes.
ARTICLE 2 Le présent décret qui prend effet pour compter
de la date de prise de service de l'intéressé.
MINISTERE DES AFFAIRES ETRANGERES
ET DE LA COOPERATION REGIONALE
DECRET N° 2015-1586/PRES-TRANS/PM/MAECR/MEF/
MS du 28 décembre 2015 portant ratification de l'accord de
prêt n°5668-BF conclu le 08 juillet 2015 à Ouagadougou
entre le Burkina Faso et l'Association internationale de
développement (AID) pour le financement du projet
paludisme et maladies tropicales négligées au Sahel.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la loi n°069-2015/CNT du 20 octobre 2015 portant
autorisation de ratification de l'accord de prêt n°5668-BF
conclu le 08 juillet 2015 à Ouagadougou entre le Burkina Faso
et l'Association internationale de développement (AID) pour
le financement du projet paludisme et maladies tropicales
négligées au Sahel
VU la décision n° 2015- 044/CC du 29 octobre 2015 sur
la conformité à la Constitution de l'accord de prêt n°5668-
BF conclu le 08 juillet 2015 à Ouagadougou entre le Burkina
Faso et l'Association Internationale de Développement (AID)
pour le financement du projet paludisme et maladies tropicales
négligées au Sahel;
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
DECRETE
ARTICLE 1 Est ratifié l'accord de prêt n°5668-BF conclu
le 08 juillet 2015 à Ouagadougou entre le Burkina Faso et
l'Association internationale de développement (AID) pour le
financement du projet paludisme et maladies tropicales
négligées au Sahel.
ARTICLE 2 La contre-valeur en franc CFA du montant du
prêt de trente-sept millions de dollars US sera entièrement
consacrée au financement dudit projet tel que décrit dans
l'accord et ses annexes.
ARTICLE 3 Le Ministre des Affaires Etrangères et de la
Coopération Régionale, le Ministre de l'Economie et des
Finances et le Ministre de la Santé sont chargés, chacun en ce
qui le concerne, de l'exécution du présent décret qui sera
publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 28 décembre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouha Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
Jean Gustave SANON
Le Ministre des Affaires Etrangères
et de la Coopération Régionale
Bédializoun Moussa NEBIE
Le Ministre de la Santé
Amédée Prosper D.IIGUIMDE
MINISTERE DE L'ECONOMIE
ET DES FINANCES
DECRET N°2015-1260/PRES-TRANS/PM/MEF du 09
novembre 2015 portant code d'éthique et de déontologie de
la commande publique.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRÉSIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la directive n°04/2005/CM/UEMOA du 9 décembre
2005 portant procédures de passation, d'exécution et de
règlement des marchés publics et des délégations de service
public dans l'Union économique et monétaire ouest africaine
(UEMOA)
VU la directive n°05/2005/CM/UEMOA du 9 décembre
2005 portant contrôle et régulation des marchés publics et des
délégations de service public dans l'Union économique et
monétaire ouest africaine (UEMOA)
VU la directive n°04/2012/CM/UEMOA du 28
septembre 2012 relative à l'éthique et à la déontologie dans les
marchés publics et des délégations de service public au sein de
l'Union économique et monétaire ouest africaine (UEMOA)
VU le décret n° 2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
Sur rapport du Ministre de l'Economie et des Finances
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 08 octobre 2015
DECRETE
Chapitre I DES DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Objet
                 
                PAGE 9
                21 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
1441
Le présent décret définit les règles d'éthique et de déontologie
applicables aux acteurs publics et privés intervenant dans le
cadre des procédures de passation, d'exécution, de contrôle,
de règlement et de régulation de la commande publique.
Il précise également les règles gouvernant les conflits
d'intérêts qui constituent un élément central des valeurs
d'éthique et de déontologie en matière de passation de la
commande publique.
Article 2 Définitions
Aux fins du présent décret, on entend par
1. Attributaire le soumissionnaire dont l'offre a été retenue
avant l'approbation du marché
2. Agent public Toute personne dépositaire de l'autorité
publique, chargée d'une mission de service public ou titulaire
d'un mandat électif public. Cette définition couvre les agents
fonctionnaires et les contractuels qu'ils soient dans les
administrations centrales, déconcentrées ou décentralisées.
Les agents des établissements publics et de toute autre
personne morale de droit public, organes, agences ou offices,
ainsi que des sociétés nationales ou des sociétés anonymes à
participation publique majoritaire, qui interviennent dans les
procédures de passation, d'exécution, de contrôle ou de
régulation des marchés publics ou des délégations de service
public, peuvent être qualifiés d'agents publics dès lors qu'ils
participent à une mission de service public
3. Candidat Personne physique ou morale qui manifeste un
intérêt à participer ou qui est retenue par une autorité
contractante pour participer à une procédure de passation de
marchés publics ou de délégation de service public
4. Collusion entente, association, complicité entre ou avec
plusieurs soumissionnaires en vue de maintenir
artificiellement les prix unitaires ou l'ensemble des prix des
offres à des niveaux ne correspondant pas à ceux qui
résulteraient du jeu normal de la concurrence, dans le but de
favoriser un soumissionnaire
5. Conflit d'intérêts Situation dans laquelle un agent public
a un intérêt personnel de nature à influer sur l'exercice
impartial et objectif de ses fonctions officielles.
L'intérêt personnel de l'agent public englobe tout avantage
pour lui-même ou en faveur de sa famille, de parents, d'amis
ou de personnes proches, ou de personnes ou organisations
avec lesquelles il a ou a eu des relations notamment d'affaires,
politiques ou religieuses. Il englobe également toute
obligation financière ou civile à laquelle l'agent public est
assujetti.
Un conflit d'intérêts désigne également une situation dans
laquelle un candidat ou un soumissionnaire, du fait de ses
relations précédentes ou actuelles, avec l'autorité contractante,
le maître d'ouvrage, ou un agent ou employé de ces derniers,
se trouve dans une position susceptible de lui procurer un
avantage de nature à fausser les conditions normales de la
concurrence;
6. Corruption Fait pour toute personne, qui à l'occasion de
la préparation, de l'attribution, de la négociation, de la
conclusion, de l'exécution, du règlement, du contrôle et de la
régulation de la commande publique, de percevoir ou de tenter
de percevoir, directement ou indirectement, tout bien ayant
une valeur monétaire ou toute autre valeur, tout don, présent,
profit ou tout autre avantage indu, pour lui-même ou pour une
autre personne ou entité, afin qu'il accomplisse ou s'abstienne
d'accomplir un acte relevant de ses fonctions.
La corruption est aussi constituée par le fait, pour toute
personne de promettre, d'offrir ou d'accorder à un agent
public, directement ou indirectement, tout bien ayant une
valeur monétaire ou toute autre valeur, tout don, présent, profit
ou tout autre avantage indu, pour lui-même ou pour une autre
personne ou entité, afin qu'il accomplisse ou s'abstienne
d'accomplir un acte relevant de ses fonctions
7. Déontologie Ensemble des principes et règles éthiques qui
gèrent et guident une activité professionnelle. Ces normes,
sont celles qui déterminent les devoirs et obligations exigibles
par les professionnels eux-mêmes dans l'accomplissement
normal de leur activité
8. Economie et efficacité de la commande publique
Principe fondamental de la commande publique qui consiste à
instaurer un environnement concurrentiel pour les entreprises
et à adopter des procédures rationnelles pour les collectivités
publiques afin d'obtenir de meilleures prestations au regard du
rapport qualité-prix et du délai
9. Egalité de traitement Principe fondamental de la
commande publique qui signifie que tous les candidats à un
marché public ou une délégation de service public doivent être
traités de la même façon par l'autorité contractante et, cela, à
toutes les étapes de la procédure
10. Ethique Ensemble des valeurs pratiques et normatives
ayant pour but d'indiquer comment les êtres humains doivent
se comporter, agir, être, entre eux et envers ce qui les entoure
11. Lobbying Toute opération qui vise à influer sur
l'élaboration des politiques et des processus décisionnels
12. Liberté d'accès à la commande publique Principe
fondamental de la commande publique qui signifie que toute
personne physique ou morale intéressée doit pouvoir accéder
librement à la commande publique sous réserve qu'elle en
remplisse les conditions d'accès et qu'elle ne se trouve pas
dans une situation d'exclusion prévue par la réglementation
13. Mise en concurrence Obligation qui implique sauf
réserves ou dérogations prévues par la réglementation
communautaire ou nationale, que les autorités contractantes
mettent en compétition et dans des conditions identiques, tous
les candidats à un marché public. Cette mise en concurrence
s'effectue par la publication d'un avis ou par envoi d'une
invitation à soumissionner. La mise en concurrence peut être
ouverte ou restreinte
14. Parrainage Soutien ou appui d'une autorité contractante
à une activité, un projet
15. Reconnaissance mutuelle Principe fondamental de la
commande publique qui signifie que tout Etat membre de
                 
                PAGE 10
                1442
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
l'Union Economique et Monétaire Ouest Africaine doit
reconnaître et accepter les documents délivrés par les
administrations des autres Etats membres dans le cadre des
marchés publics et des délégations de service public
16. Soumissionnaire Toute personne physique ou morale
qui participe à un appel à concurrence en soumettant un acte
d'engagement et les éléments constitutifs de son offre:
17. Transparence Principe fondamental de la commande
publique qui signifie que les autorités contractantes doivent
garantir à tous les candidats une information claire et
pertinente tout au long de la procédure d'attribution de la
commande publique. Ce principe de transparence implique
également des obligations en terme de publicité du
déroulement de la procédure et de réponse de ses actes avec
les justificatifs correspondants, en cas de demande
d'explications, qu'elles émanent de ceux qui ont concouru à la
procédure ou de tout corps de contrôle ou de régulation
18. Titulaire la personne physique ou morale, attributaire,
dont le marché conclu avec l'autorité contractante,
conformément à la réglementation des marchés publics et des
délégations de service public, a été approuvé.
Article 3 Champ d'application
Le présent décret s'applique aux agents publics et personnes
privées qui interviennent dans les procédures de passation,
d'exécution, de contrôle, de règlement et de régulation de la
commande publique, quel que soit le montant de la dépense
engagée. Ce sont
les agents publics de toutes les autorités contractantes
déterminés par la réglementation des marchés publics et des
délégations de service public au Burkina Faso
la Personne responsable des marchés (PRM)
les membres des commissions d'attribution et de réception
des marchés
les membres des sous commissions techniques
les agents des organes de contrôle
les élus
les agents de tout maître d'ouvrage
les agents de tout maître d'ouvrage délégué
les agents de tout maître d'oeuvre
toute personne physique ou morale dûment mandatée par le
maître d'œuvre pour le contrôle et la surveillance de
prestations objet du marché public ou de la délégation de
service public
l'autorité approbatrice
les agents de l'Autorité de régulation de la commande
publique et de la structure en charge du contrôle a priori de la
commande publique
toute personne physique ou morale intervenant à quelque
titre que ce soit, dans la planification, la budgétisation, la
passation, l'exécution le contrôle, le règlement ou la
régulation de la commande publique
les candidats, soumissionnaires, attributaires et titulaires de
marchés publics ou de délégations de service public.
CHAPITRE II DES VALEURS ET PRINCIPES
GENERAUX INHERENTS A TOUTE ACTIVITE
PUBLIQUE
Section I DES OBLIGATIONS EN MATIERE
D'ETHIQUE ET DE DEONTOLOGIE
Paragraphe 1 Les principes fondamentaux du service
public
Article 4 Le principe d'égalité
Le principe d'égalité, implique pour l'agent public de réserver
aux personnes participant à la commande publique la même
considération sans discrimination d'aucune sorte et de prendre
les mesures commandées par l'autorité contractante de
manière à ce qu'elles soient proportionnées à ce qui est
nécessaire à la réalisation de l'objectif d'intérêt général
poursuivi.
Article 5 Le principe de neutralité
Le principe de neutralité implique pour l'autorité contractante
ou l'agent public préposé, de réserver un traitement impartial
et objectif à toute personne participant à la commande
publique, de sorte à ce que le service public dans son ensemble
demeure neutre.
Article 6 Le principe de légalité
Le principe de légalité implique pour l'agent public dans
l'exercice de ses missions, au moment de la passation, de
l'exécution, du règlement, du contrôle ou de la régulation de
la commande publique, le strict respect des dispositions
législatives et réglementaires en vigueur.
Article 7 Le principe de la continuité du service public
Le principe de la continuité implique pour l'autorité
contractante et tout agent public intervenant dans la passation,
l'exécution, le règlement, le contrôle et la régulation de la
commande publique d'assurer la permanence dans le
fonctionnement du service public, ainsi que le service
minimum en cas d'interruptions autres que celles prévues par
la réglementation en vigueur, en se conformant aux horaires
d'ouverture et de fermeture.
Paragraphe 2 Les règles déontologiques générales de
l'agent public
Article 8 L'indépendance dans l'accomplissement des
fonctions
En application des principes visés aux articles 4, 5, 6 et 7 ci-
dessus, l'agent public intervenant dans la passation,
l'exécution, le règlement, le contrôle et la régulation de la
commande publique accomplit ses fonctions avec
indépendance et selon sa conscience professionnelle.
Le devoir d'indépendance implique une obligation de
désintéressement personnel au profit de l'intérêt général.
L'autorité publique veille à l'indépendance de l'agent public à
l'égard des intérêts privés, conformément aux dispositions de
l'article 55 du présent décret.
Article 9 Le devoir de réserve
                 
                PAGE 11
                21 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
1443
L'agent public intervenant dans la passation, l'exécution, le
règlement, le contrôle et la régulation de la commande
publique s'abstient de tout acte et en particulier de toute
expression d'opinion publique qui puisse porter atteinte à la
dignité et aux intérêts de sa fonction.
Tout en conservant sa liberté d'opinion, l'agent public observe
néanmoins une certaine modération et se comporte en toutes
circonstances avec mesure et correction.
Le devoir de réserve de l'agent public s'applique même en
dehors de l'exercice de ses fonctions.
Article 10 Le professionnalisme
Le professionnalisme réside, pour l'agent, dans la
connaissance de ses fonctions et l'habileté à
l'accomplissement de ses tâches.
Le professionnalisme se manifeste par le comportement au
travail et par l'effort constant que l'agent public fournit pour
se perfectionner, approfondir et actualiser ses connaissances,
affiner les aptitudes nécessaires à l'accomplissement de ses
tâches et améliorer son rendement et sa productivité aux fins
de répondre aux objectifs de performance et de qualité qui
guident le bon usage des deniers publics.
Section II DES VALEURS DE REFERENCE DES
AGENTS PUBLICS
Paragraphe 1 La bonne conduite morale
Article 11 L'éthique
L'agent public est tenu de s'acquitter correctement et
efficacement de ses obligations et de faire preuve de
courtoisie, de rigueur, de responsabilité, de dignité, d'équité,
d'impartialité, de loyauté et de civisme dans
l'accomplissement de ses fonctions.
Article 12 L'intégrité et la probité morale
Les règles de conduite de l'agent intervenant dans la
passation, l'exécution, le contrôle, le règlement et la
régulation de la commande publique doivent s'inscrire dans le
cadre du dispositif de lutte contre la corruption.
L'agent s'abstient de toute activité contraire aux principes
d'intégrité et de morale publique, telle que le détournement de
deniers publics, la corruption, le trafic d'influence, le
favoritisme, le népotisme, la discrimination, ou l'indiscrétion
administrative.
L'agent public ne doit solliciter, accepter, réclamer ou
recevoir, directement ou indirectement, aucun paiement, don,
cadeau ou autre avantage en nature, dans le but de s'acquitter
ou s'abstenir de s'acquitter de ses fonctions ou obligations.
L'agent public ne peut recevoir un présent ou tout autre
avantage en sa faveur ou en faveur de son conjoint, de ses
enfants, de ses parents ou alliés jusqu'au quatrième degré et de
ses connaissances, lorsque ledit présent ou avantage est
susceptible d'avoir une influence sur sa neutralité et son
impartialité dans l'exécution de ses fonctions ou actions ou sur
les décisions qu'il est amené à prendre.
Il est interdit à l'agent public d'utiliser les biens publics ou de
requérir les services d'un subordonné pour des activités autres
que celles relevant de ses fonctions ou de son mandat.
Paragraphe 2 Le contrôle hiérarchique
Article 13 L'exercice du pouvoir hiérarchique
Le supérieur hiérarchique exerce le pouvoir hiérarchique sur
les agents qui lui sont subordonnés. Son contrôle porte aussi
bien sur les actes que sur les comportements des subordonnés.
Dans les procédures de passation, d'exécution, de contrôle, de
règlement et de régulation de la commande publique,
l'autorité compétente est tenue de prendre les décisions qui
relèvent de sa mission et de les faire appliquer en donnant des
instructions claires et précises, en vue de leur bonne exécution.
L'autorité hiérarchique veille à affranchir la procédure de
passation, d'exécution, de règlement et de contrôle de la
commande publique de l'interventionnisme de toute personne
physique ou morale ne figurant pas parmi les acteurs reconnus
par réglementation des marchés publics et des délégations de
service public au Burkina Faso.
L'autorité hiérarchique s'abstient elle-même d'influencer les
décisions des acteurs, en évitant notamment de s'impliquer
dans les opérations avant l'approbation ou celles accomplies
en amont par les subordonnés.
L'autorité hiérarchique prend toute disposition utile pour
provoquer l'intervention, s'il y a lieu, des organes de contrôle
interne, pour faciliter l'intervention de tout corps de contrôle
externe, y compris les agences investies d'une mission
d'audit.
L'autorité hiérarchique a l'obligation de faire usage, en
application des règles prévues à cet effet, de ses pouvoirs de
sanction disciplinaire à l'encontre de son subordonné
coupable d'un manquement à la réglementation de la
commande publique.
L'autorité hiérarchique qui viole elle-même la réglementation
de la commande publique ou qui s'abstient de sanctionner son
agent, est passible des sanctions disciplinaires et financières
prévues à cet effet, sans préjudice des éventuelles sanctions
pénales applicables.
Article 14 Les devoirs de soumission et d'obéissance au
pouvoir hiérarchique
L'agent public dans l'exercice de ses fonctions en matière de
passation, d'exécution, de règlement, de contrôle et de
régulation de la commande publique exécute loyalement les
ordres de son supérieur hiérarchique en se conformant aux
instructions reçues, sauf dans les cas où Tordre est
manifestement illégal au regard de la réglementation de la
commande publique.
Lorsque l'agent public estime que Tordre ou les instructions
sont illégaux, irréguliers et contraires à l'éthique ou relèvent
de la forfaiture ou sont en contradiction avec la
réglementation, il informe les autorités administratives ou
                 
                PAGE 12
                1444
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
judiciaires compétentes, conformément aux dispositions
législatives et réglementaires.
En outre, l'agent public dénonce auprès de son supérieur
hiérarchique toute violation à la réglementation de la
commande publique commise par tout autre agent de son
service.
Chapitre III DES NORMES DE COMPORTEMENT EN
MATIERE DE PROCEDURES DE MARCHES PUBLICS
ET DE DELEGATIONS DE SERVICE PUBLIC
Section I LES REGLES D'ETHIQUE ET DE
DEONTOLOGIE APPLICABLES AUX ACTEURS
PUBLICS
Paragraphe 1 Le respect des principes fondamentaux de
la commande publique
Article 15 L'économie et l'efficacité du processus
d'acquisition
Toute autorité contractante veille à rationaliser les procédures
de passation et d'exécution de la commande publique, en
améliorant l'efficience et la préservation des finances
publiques par les moyens suivants
la mise en concurrence effective pour susciter des prix
concurrentiels
la précision dans l'évaluation des besoins
le recours à la dématérialisation pour réduire les coûts des
procédures
le règlement des prestations dans le respect des procédures
d'engagement des dépenses
le règlement des factures dans les délais requis afin d'éviter
le paiement des intérêts moratoires.
Article 16 Le libre accès à la commande publique
La publicité ainsi que la mise en concurrence des candidats
sont les principes de base de la commande publique.
Pour optimiser l'accès à la commande publique et permettre la
libre concurrence, les agents veillent notamment à mettre en
œuvre une stratégie d'achat non discriminatoire.
En outre, les agents publics préposés à la publication des plans
de passation et des avis généraux de la commande publique
s'acquittent rigoureusement des formalités établies par la
réglementation nationale et/ou communautaire.
En application des principes énoncés aux alinéas précédents,
les agents publics doivent
élaborer, mettre à jour et publier sous forme d'avis indicatif,
régulièrement un plan prévisionnel de la commande publique.
Ce plan de passation doit nécessairement être cohérent avec
les crédits
utiliser des supports de publicité accessibles et à large
diffusion au niveau national et, le cas échéant, au niveau
communautaire et international
assurer dans l'acte de publicité des informations exhaustives
et claires sur le contenu de la commande publique envisagée.
Article 17 Le respect du principe d'égalité des candidats
et des soumissionnaires
Tout agent public veille au respect des règles relatives aux
principes de liberté d'accès à la commande publique, d'égalité
de traitement et de non-discrimination des candidats et
soumissionnaires.
Au cours d'une consultation, les agents publics fournissent les
mêmes informations aux candidats et soumissionnaires, leur
fixent les mêmes délais et évaluent chaque offre selon les
mêmes critères.
L'agent public agit dans l'intérêt de la collectivité et traite
équitablement les candidats et soumissionnaires sans que son
intérêt personnel, familial ou ses relations amicales
n'interfèrent dans ses décisions.
En application des principes énoncés aux alinéas précédents,
l'agent public doit
s'abstenir d'élaborer des critères spécifiques dans le seul but
de favoriser un candidat déterminé
fonder exclusivement la comparaison des offres sur des
critères objectifs, exprimés en terme monétaire ou pondéré
dans le cadre des marchés de prestations intellectuelles et
connus des soumissionnaires avant le dépôt de leurs
candidatures et offres
appliquer exclusivement dans la phase d'évaluation des
offres, les critères définis au préalable dans les dossiers
d'appel à concurrence.
Article 18 La transparence des procédures
La transparence en matière de commande publique, implique
l'application équitable et rigoureuse des procédures connues
et qui constituent exclusivement la base des décisions se
rapportant aux procédures de passation de la commande
publique.
Tout agent public qui intervient dans les procédures de
passation de la commande publique doit faire de l'information
un pilier de la transparence.
L'information doit être facilement accessible aux candidats et
soumissionnaires et disponible dans les délais réglementaires
fixés, afin de leur permettre de préparer et de présenter leurs
soumissions dans les délais fixés par les dossiers d'appel à
concurrence.
Les dossiers d'appel à concurrence doivent contenir des
informations écrites, complètes, objectives et
compréhensibles par tous, concernant notamment les règles du
jeu de la compétition.
En application des principes énoncés ci-dessus, les agents
publics doivent
définir de façon exhaustive et neutre les besoins à satisfaire,
en se basant sur les objectifs à atteindre dans le cadre des
stricts besoins de la collectivité publique, en s'abstenant de
toute référence à des critères ou des normes sans rapport avec
l'objet de la commande publique et susceptibles de façon
injustifiée d'écarter de la compétition les petites et moyennes
entreprises
                 
                PAGE 13
                21 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
1445
préserver la confidentialité des informations fournies par les
soumissionnaires
veiller à ce que tout renseignement complémentaire,
éclaircissement, rectification ou changement dans les dossiers
d'appel à concurrence soit communiqué à tous les
destinataires du dossier d'appel à concurrence initial bien
avant la date de soumission des offres et des propositions, afin
qu'ils disposent d'un délai minimum requis pour l'adaptation
de leurs offres.
Le principe de transparence des procédures repose également
sur le caractère public des procès-verbaux d'ouverture et de
délibération des offres, ainsi que des décisions prises en
matière d'attribution de la commande publique ou qui statuent
sur les recours initiés par les candidats, soumissionnaires ou
entités administratives.
Paragraphe 2 Le respect des règles de procédure
Article 19 La bonne définition des besoins et des
spécifications techniques
Dans le respect des différents textes et principes définis par la
réglementation de la commande publique au Burkina Faso,
l'agent public veille à la définition des besoins fonctionnels et
à la rédaction des spécifications techniques et administratives
qui définissent au mieux les besoins en termes de résultat. Il ne
peut introduire le moindre facteur discriminant, selon la nature
et l'importance du marché vis-à-vis des candidats et
soumissionnaires, notamment, les petites et moyennes
entreprises.
Article 20 Le respect des règles d'autorisation préalable
Tout agent public doit solliciter des autorités compétentes, les
autorisations préalables requises pour le lancement des
procédures dérogatoires de passation de la commande
publique, conformément à la réglementation de la commande
publique au Burkina Faso.
Il doit également solliciter, le cas échéant, les avis de non
objection et autorisations nécessaires, tant des structures de
contrôle, que des partenaires techniques et financiers, sur le
contenu des dossiers à concurrence, les procès-verbaux et
rapports d'évaluations et les projets de marchés publics ou de
délégations de service public.
Article 21 L'objectivité du recours aux procédures
dérogatoires
Pour recourir valablement aux procédures qui dérogent aux
règles normales de mise en concurrence dans le cadre des
procédures d'autorisation préalable visées à l'article
précédent, l'agent public apporte tout justificatif requis par les
dispositions de la réglementation de la commande publique au
Burkina Faso.
Article 22 Le respect scrupuleux des délais prévus
L'agent public doit scrupuleusement respecter les délais
mentionnés dans les avis et dossiers à concurrence, ainsi que
les délais fixés par la réglementation relative à la procédure
d'évaluation, de publication, de notification, de signature, de
contrôle ou d'approbation. Il en est de même pour les délais
prévus par la procédure d'exécution, notamment en matière de
réception des prestations et de paiement.
Toute modification de délai doit être objectivement justifiée et
appliquée équitablement à tous les candidats et
soumissionnaires.
Article 23: L'obligation de performance
Tout agent public participant aux procédures de passation,
d'exécution, de règlement, de contrôle ou de régulation de la
commande publique doit satisfaire aux exigences de
performance liées au fonctionnement du service public. A cet
effet, les organes de passation, de contrôle et de régulation
mettent en place les moyens nécessaires pour évaluer,
contrôler et garantir la performance de leurs agents dans toutes
les procédures de passation et d'exécution de la commande
publique.
Dans l'objectif de garantir cette performance, les organes de
passation, de contrôle et de régulation privilégient ce qui suit
1. la définition précise et objective des besoins par les
services spécialisés et, en cas de besoin par un expert dûment
mandaté par l'autorité contractante
2. la mise en place d'un système informatisé de passation,
de suivi et de gestion des marchés publics qui améliore
l'accessibilité des informations sur la commande publique et
réduit les délais
3. la mise en place d'un système d'alerte en cas de retard
4. le recours au site Web de la structure en charge du contrôle
a priori de la passation de la commande publique pour la mise
en ligne des procédures de commande publique
5. la rapidité dans le traitement des demandes d'informations
et des contestations des candidats ou soumissionnaires
6. la mise en place d'un système d'alerte et de détection de
tout acte de corruption, de malversation ou de mauvaise
gestion
7. la réduction des risques de contentieux par un respect
rigoureux des règles nationales et communautaires
8. la formation périodique des agents sur les procédures de
commande publique
9. le respect des indicateurs de performances nationaux,
communautaires et internationaux.
Indépendamment des structures de contrôle interne, les
autorités contractantes peuvent instituer un service de qualité
au sein de la direction en charge des achats qui établit, après
chaque marché public ou convention de délégation de service
public, un rapport sur les points de vue exprimés par les agents
publics, le titulaire, les usagers et éventuellement les
soumissionnaires ayant participé à la procédure.
En outre, cette obligation de performance implique que tout
agent public qui intervient dans la passation, l'exécution, le
règlement, le contrôle et la régulation de la commande
publique s'implique personnellement dans la préservation et
l'amélioration de la qualité du service rendu en respectant
scrupuleusement les points 1 à 8 ci-dessus.
                 
                PAGE 14
                1446
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
Article 24 Le bon usage des finances publiques dans les
procédures de commande publique
Tout agent public intervenant dans les procédures de
passation, d'exécution, de contrôle, de règlement ou de
régulation de la commande publique doit être conscient que
les contrats de commande publique visent le bon usage des
finances publiques et considérer la gestion desdits contrats
comme une activité stratégique plutôt qu'une simple fonction
administrative.
Article 25: L'obligation de privilégier une approche
globale dans
l'analyse des risques
Tout agent public qui intervient dans les procédures de
passation, d'exécution, de règlement, de contrôle et de
régulation de la commande publique doit être conscient que la
prise en compte de la corruption et des autres irrégularités
dans ces contrats doit s'insérer dans une stratégie de gestion
globale des risques.
Quelle que soit la catégorie de la commande publique, l'agent
public s'intéresse à toutes les étapes de la procédure et
prévient toutes les formes d'irrégularités volontaires ou
involontaires susceptibles d'affecter celles-ci.
Les autorités compétentes élaborent et mettent à la disposition
des agents des cellules de contrôle interne et externe, une
cartographie des risques.
Paragraphe 2 Les règles gouvernant les relations avec les
candidats
et soumissionnaires
Article 26 Le respect des exigences d'impartialité
A toute étape de la procédure de passation, d'exécution, de
règlement, de contrôle et de régulation de la commande
publique, les agents publics agissent, dans leurs relations avec
les candidats et soumissionnaires, en respectant les exigences
du principe d'impartialité, notamment en se gardant de toute
forme de favoritisme ou de discrimination.
Les agents publics compétents pour les contrôles internes,
ceux appartenant aux directions nationales ou déconcentrées
de contrôle de la commande publique et ceux de l'Autorité de
régulation de la commande publique exercent leurs missions
en toute objectivité.
Il leur est formellement interdit de cacher tout manquement
éventuel constaté dans la commande publique.
Article 27 La prohibition de toute forme de corruption et
autres infractions connexes
Les autorités contractantes veillent à la préservation de
l'intégrité de leurs agents dans les procédures de passation et
d'exécution de la commande publique. Elles s'assurent que
tout agent public, ou toute entité publique ou privée
intervenant pour leur compte, se garde de solliciter, de
réclamer, d'accepter, de recevoir ou d'offrir tout avantage en
nature ou en espèce, dans le but de faire ou s'abstenir de faire
en contrepartie un acte de sa fonction.
Les autorités contractantes mettent en place des procédures
d'alerte efficaces pour la détection et la dénonciation des
pratiques de corruption et autres infractions connexes, en
recourant à cet effet aux voies et procédures sécurisées pour
recueillir les faits rapportés.
Toute dénonciation des faits prohibés est traitée-avec la plus
grande discrétion et l'autorité compétente détermine si ces
faits rapportés sont crédibles, sérieux et vérifiables avant leur
prise en compte effective.
En cas de manœuvres de corruption, l'agent public ou la
personne participant à la commande publique prend les
mesures suivantes
refuser l'avantage
tenter d'identifier formellement l'auteur de la proposition
essayer d'avoir des témoins.
En outre, les personnes visées ci-dessus ainsi que tout témoin,
informent immédiatement, par écrit ou par tout autre moyen,
le supérieur hiérarchique, en exposant tous les éléments qui
sont en sa possession.
En cas de dénonciation de faits de corruption, l'autorité
hiérarchique qui la reçoit dresse un procès-verbal dont une
copie du dossier y référant et des décisions qui ont été prises
par l'autorité hiérarchique sont obligatoirement transmise à
l'Autorité de régulation de la commande publique.
Article 28 L'objectivité et la traçabilité des réponses aux
questions des candidats et soumissionnaires
Tous les échanges entre les agents publics et les prestataires de
l'autorité contractante, à toutes étapes du processus d'achat
public, doivent faire l'objet d'une traçabilité écrite.
Pendant la procédure, les agents ne répondent qu'aux
questions écrites des soumissionnaires. Les réponses sont
objectives, écrites et diffusées simultanément à tous les
candidats ayant retiré un dossier d'appel d'offres ou de
consultation.
La preuve de l'égalité de traitement des candidats et
soumissionnaires doit, le cas échéant, être apportée par les
agents publics à tout moment.
Article 29 L'objectivité dans l'analyse des offres et des
propositions des soumissionnaires
L'analyse des offres et des propositions est réalisée sur la base
des critères d'évaluation objectifs, tels qu'annoncés dans les
dossiers d'appel d'offres et de consultation, et toujours
exprimés en termes monétaires, sauf en matière de prestations
intellectuelles, où la pondération est admise. L'appréciation
portée doit être développée, argumentée et en cohérence avec
la note donnée.
Article 30 L'obligation de confidentialité
L'agent public qui intervient dans les procédures de passation,
d'exécution, de règlement, de contrôle et de régulation de la
commande publique est astreint aux règles de confidentialité
des informations reçues des candidats, soumissionnaires,
attributaires ou titulaires d'une commande publique.
                 
                PAGE 15
                21 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
1447
L'agent public s'abstient également d'utiliser à des fins
personnelles des informations dont il a eu connaissance
pendant l'exercice de ses fonctions et ce, même après la
cessation de ses activités, pendant une durée fixée par la
réglementation en vigueur.
Article 31 La transparence de l'information sur
l'attribution du marché
public ou de la délégation de service public
L'agent public qui intervient dans les procédures de passation
de la commande publique applique rigoureusement les règles
de publication et de notification des résultats de l'analyse des
appels à concurrence.
L'agent public adresse une lettre de rejet motivée à tous les
soumissionnaires non retenus. La motivation de la lettre de
rejet se fonde sur le rapport d'analyse des offres.
Les avis de publication des attributions de la commande
publique comportent également les mentions suivantes
la synthèse de l'objet de l'appel d'offres
le nom de chaque soumissionnaire
les prix des offres tels que lus à haute voix lors de l'ouverture
des plis
les motifs de rejet des offres
les prix évalués de chaque offre
le nom du soumissionnaire retenu et le prix qu'il a offert
la durée proposée pour l'exécution de la prestation.
Article 32 Le respect du droit de recours des candidats,
soumissionnaires, attributaires et titulaires
Les candidats, soumissionnaires, attributaires et titulaires
disposent de voies de recours en cas de non-respect des
procédures établies afin d'obtenir la correction des décisions
prises irrégulièrement, voire la réparation des dommages qui
leur seraient causés.
Les autorités contractantes prennent toutes les dispositions
nécessaires pour examiner, dans des délais raisonnables, les
recours des candidats, soumissionnaires, attributaires ou
titulaires et y apporter des réponses claires, motivées et
objectives.
Article 33 Le respect strict dans les procédures de
réception des prestations
Les autorités contractantes et toute entité intervenant pour leur
compte, veillent à la transparence et au respect des règles
prescrites en matière de réception ou de fourniture des
prestations dans la commande publique. Toute complaisance
dans les procédures de réception ou fourniture des prestations
est formellement interdite et doit être évitée par
la reconnaissance des ouvrages exécutés ou des prestations
fournies
l'accomplissement des épreuves et tests éventuellement
prévus dans les documents de marchés
la constatation des imperfections ou malfaçons et
l'application des mesures prévues par les documents de
marchés
l'élaboration rigoureuse et objective des procès-verbaux de
réception.
Article 34 La prohibition de l'abus d'autorité ou de
position officielle
11 est interdit à l'agent public d'offrir aux candidats,
soumissionnaires, attributaires ou titulaires de marchés
publics, des avantages liés à sa situation d'agent public ou
d'influencer de manière indue, quelque personne ou entité que
ce soit, y compris d'autres agents publics, en se servant de sa
position officielle, ou en leur proposant des avantages
personnels.
Article 35 La facilitation de la mise en œuvre des audits
et des missions
d'inspection et de contrôle
Afin de déceler et de combattre les pratiques de corruption, de
fraudes et d'autres irrégularités dans les procédures de
passation, d'exécution, de contrôle, de règlement et de
régulation de la commande publique, des opérations d'audit et
de contrôle peuvent être effectuées auprès des autorités
contractantes.
Les agents de ces autorités, ou de toute entité ayant œuvré
pour leur compte, doivent coopérer avec les entités publiques
ou privées investies de cette mission d'audit conformément
aux dispositions législatives et réglementaires en vigueur.
Cette coopération comporte notamment
l'instauration d'une coordination des contrôles internes et
des audits externes
la mise à disposition de tous les documents administratifs,
juridiques et financiers sollicités
la fourniture de réponses claires et objectives à toute question
écrite ou orale
la mise à disposition d'un local adapté permettant aux agents
de contrôle de travailler sereinement.
Les autorités contractantes peuvent entreprendre toute autre
action nécessaire au bon déroulement de ces missions d'audit
et de contrôle.
Article 36 La mise en œuvre effective des sanctions
recommandées
par les missions d'audit et de contrôle
Les sanctions prévues par les dispositions législatives et
réglementaires en vigueur doivent être effectivement
appliquées aux auteurs de fautes ou d'irrégularités commises
dans la passation, l'exécution, le règlement, le contrôle ou la
régulation de la commande publique.
Les autorités compétentes écartent, temporairement ou
définitivement, des missions relatives à la passation de la
commande publique, à leur gestion ou contrôle,
conformément à la réglementation, toute entreprise qui s'est
livrée à une ou plusieurs des pratiques, ci-après
activités corruptrices à l'égard des agents publics
manœuvres frauduleuses en vue de l'obtention d'une
commande publique
ententes illégales
renoncement injustifié à l'exécution d'un marché publie ou
d'une délégation de service public
défaillance par rapport aux engagements souscrits.
                 
                PAGE 16
                1448
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
Les agents publics reconnus coupables de violation de la
réglementation ou de participation à des actes de corruption ou
infractions connexes, sont exclus des procédures de passation
et d'exécution de la commande publique sans préjudice des
sanctions disciplinaires, financières et pénales prévues par la
réglementation en vigueur.
Section II DES REGLES D'ETHIQUES ET DE
DEONTOLOGIE APPLICABLES AUX CANDIDATS,
SOUMISSIONNAIRES ET TITULAIRES
Paragraphe 1 Les règles applicables aux candidats et
soumissionnaires
Article 37: L'engagement des candidats et soumissionnaires
Les candidats et les soumissionnaires sont tenus à l'occasion
de chaque soumission, d'attester par écrit, de la connaissance
et du respect du présent décret conformément à l'annexe B.
Dans le cas contraire, ils ne pourront valablement
soumissionner.
Tout candidat à un marché public ou une délégation de service
public doit indiquer notamment, dans le règlement intérieur de
son entreprise ou dans son manuel de procédures,
l'interdiction de toutes pratiques de corruption.
Article 38 L'exhaustivité et la véracité des informations
fournies aux autorités contractantes
Tout candidat ou soumissionnaire est tenu de fournir toute
information nécessaire sollicitée par l'autorité contractante
pour l'appréciation des candidatures et l'évaluation des offres.
Les candidats et soumissionnaires s'interdisent de fournir de
fausses informations relatives à
leur identité
la qualification de leur personnel
leurs capacités techniques et financières
leurs agréments ou certificats de qualification
leurs installations et matériels
les garanties fournies
leurs références en matière de marchés publics, délégations
de service public ou autres prestations
leurs déclarations fiscales et sociales
toute autre déclaration ou document susceptible d'informer
l'autorité contractante.
Article 39 La prohibition de toute atteinte aux règles de
la concurrence
Le candidat ou le soumissionnaire sont soumis aux règles
nationales et communautaires en matière de concurrence.
Il lui est interdit toute entente illicite ou collusion avec
d'autres candidats ou soumissionnaires, toute délation ou
divulgation d'informations de nature à fausser les règles de la
concurrence.
Article 40 La prohibition de tout acte de corruption
Tout candidat ou soumissionnaire s'abstient de tout acte de
corruption sur un agent public à n'importe quelle étape de la
commande publique, de proposer ou de donner à l'agent,
directement ou indirectement, des avantages, antérieurement
ou postérieurement à la procédure de soumission.
Tout candidat ou soumissionnaire informe, le cas échéant, les
autorités contractantes et l'Autorité de régulation de la
commande publique de tout avantage accordé ou toute
promesse faite à toute personne impliquée dans la procédure
d'attribution.
Article 41: La prohibition de toute situation de conflits
d'intérêts
Il est interdit à tout candidat ou soumissionnaire de participer
à une procédure de passation de la commande publique dans
laquelle il se trouve en situation de conflit d'intérêts.
Dans le cadre des obligations d'information et de
collaboration, le candidat ou le soumissionnaire communique
par écrit à l'autorité contractante, les informations sur
l'existence du conflit d'intérêts dans la procédure à laquelle il
participe.
Article 42 Le respect des prescriptions en matière sociale
et de droits humains
Les soumissionnaires à la commande publique sont tenus au
respect de l'ensemble des dispositions législatives et
réglementaires en vigueur relatives au travail décent et visant
l'amélioration des conditions de travail des travailleurs
engagés dans le cadre de l'exécution de la commande
publique. A cet égard, ils sont également tenus de respecter ce
qui suit
l'interdiction du travail forcé
l'interdiction de pires formes de travail des enfants
les règles relatives au personnel minimum exigé
la liberté syndicale et le droit de négociation collective
le principe de non-discrimination
les règles relatives au salaire minimum légal
le paiement régulier des salaires
les règles concernant la santé, la sécurité au travail et la
sécurité sociale
les règles fixant la durée maximale du travail et la
rémunération des heures supplémentaires.
Article 43 La prohibition de recours dilatoires
Tout candidat ou soumissionnaire doit s'abstenir d'intenter
des recours dilatoires destinés à bloquer inutilement le
processus de passation du marché public ou de la délégation
de service public, afin de préserver l'efficacité des procédures.
Paragraphe 2: Les règles applicables aux titulaires
Article 44 Le respect scrupuleux des délais d'exécution
Tout titulaire de commande publique assure l'exécution des
prestations dans les délais contractuels en respectant
scrupuleusement les engagements souscrits en matière
d'organisation. Il informe, le cas échéant, l'autorité
contractante par écrit motivé de tout incident ou événement
imprévu et de nature à provoquer un allongement desdits
délais.
Article 45 L'exécution conforme des prestations
Tout titulaire de commande publique veille à la qualité des
prestations, en assurant notamment leur parfaite conformité
avec les clauses contractuelles.
                 
                PAGE 17
                21 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
1449
Article 46 La prohibition de tout acte de corruption
ïl est interdit au titulaire de commande publique et à son
personnel de proposer à un agent public, une offre, une
promesse ou un avantage de toute nature, pour lui-même ou
pour un tiers, afin qu'il accomplisse ou s'abstienne
d'accomplir un acte de sa fonction ou qu'il s'écarte des règles
normales d'exécution de la commande publique.
Il est interdit au titulaire de commande publique et à son
personnel de solliciter ou d'accepter, directement ou
indirectement, une offre, une promesse ou un avantage
quelconque, dans le but de s'abstenir d'agir conformément
aux clauses contractuelles.
Article 47 La préservation de l'indépendance du titulaire
Tout titulaire veille à préserver son indépendance ou celle de
son personnel pendant toute la durée des relations
contractuelles, afin d'exécuter objectivement les prestations
objet de la commande publique.
Article 48 La préservation du secret professionnel
Tout titulaire de commande publique est soumis à la
préservation du secret professionnel, à a loyauté envers
l'autorité contractante, pendant toute la durée du contrat et
après son achèvement.
Il s'abstient de faire toutes déclarations relatives aux
prestations sans l'approbation préalable de l'autorité
contractante.
Article 49 La tenue d'une comptabilité exhaustive et
claire
Tout titulaire de commande publique s'engage, dans
l'exécution des prestations, à tenir une comptabilité régulière,
exhaustive et claire. Cette comptabilité doit faire ressortir le
détail des facturations et des paiements au titre de l'exécution.
Article 50 La prohibition de surfacturation et de
l'établissement de fausse facture
Il est interdit à tout titulaire de commande publique de
procéder à la surfacturation et à l'établissement de fausses
factures, sous peines des sanctions pénales et administratives
encourues.
Les factures présentées à l'autorité contractante doivent
nécessairement correspondre aux prestations effectivement
accomplies.
Article 51 Le respect des obligations sociales, fiscales,
parafiscales et douanières
Tout titulaire de commande publique doit respecter les règles
communautaires et nationales en vigueur au Burkina Faso en
matière fiscale, parafiscale et douanière.
Il doit tenir à jour et mettre à la disposition de tout corps de
contrôle un état des déclarations fiscales et douanières relatif à
la commande publique.
Chapitre IV: DES INCOMPATIBILITES, SANCTIONS
ET DISPOSITIONS FINALES
Section I Des incompatibilités
Article 52 Les conflits d'intérêts
Sont considérés comme conflits d'intérêts
l'existence de relations économiques, juridiques,
professionnelles, ou familiales entre le candidat ou le
soumissionnaire et un agent de l'autorité contractante ou un
membre du personnel du maître d'ouvrage du maître d'œuvre
ou bureau de contrôle, qui est directement ou indirectement
impliqué dans les procédures de passation ou d'exécution du
marché public ou de la délégation de service public concerné
la situation où le candidat ou soumissionnaire lui-même a
procédé soit à l'étude, soit à la préparation, soit à l'élaboration
d'un quelconque élément se rapportant au marché public ou à
la délégation de service public concerné
l'existence de relations économiques, juridiques,
professionnelles ou familiales entre le candidat ou
soumissionnaire et une personne physique ou morale qui a été
engagée pour fournir des services de conseil dans la
préparation des plans, des cahiers des charges, termes de
référence ou autres documents destinés à être utilisés dans la
passation ou l'exécution du marché public ou de la délégation
de service public concernés.
En outre, dans certaines situations, un candidat ou un
soumissionnaire peut être en situation de conflit d'intérêts vis-
à-vis d'une ou de plusieurs autres candidats ou
soumissionnaires, s'ils:
ont au moins un associé majoritaire en commun
ont le même conseil juridique pour les besoins de la
procédure
ont une relation, soit directement soit par des tiers, qui leur
permet d'accéder à des renseignements ou d'influer sur l'offre
d'un autre soumissionnaire
participent à plus d'une offre dans le cadre du même marché.
Dans cette dernière situation, le candidat ou le
soumissionnaire provoque la disqualification de toutes les
offres auxquelles il aura participé.
Le candidat ou le soumissionnaire doit faire connaître toute
situation de conflit réel ou potentiel qui influerait sur sa
capacité à servir au mieux les intérêts de l'autorité
contractante, ou qui pourrait raisonnablement être perçue dans
ce sens. Le candidat ou soumissionnaire qui ne signalerait pas
ces situations pourrait se voir disqualifié aux prochaines
commandes publiques.
Dans le cadre de la préservation de l'impartialité des agents
publics, il est également fait interdiction à ceux-ci d'acquérir
ou de conserver directement, ou par personnes interposées,
dans une entreprise soumise au contrôle de l'administration à
laquelle ils appartiennent ou en relation avec cette dernière,
des intérêts de nature à compromettre leur indépendance.
Article 53 La prohibition du cumul d'activités
                 
                PAGE 18
                1450
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
Tout agent public, fonctionnaire ou contractuel, ne peut
exercer à titre professionnel une activité privée lucrative, ou
non, de quelque nature que ce soit, sauf exceptions
limitativement énumérées par les textes en vigueur.
Cette interdiction de cumul d'activités peut également
concenter les mandats et les fonctions publics. Cette limitation
vise à prévenir une confusion des intérêts nationaux et locaux,
de l'Etat avec d'autres personnes morales de droit public.
Article 54 La déclaration d'intérêts
Préalablement à sa participation à toute procédure de
passation, d'exécution, de règlement, de contrôle ou de
régulation de la commande publique, tout agent public, quelle
que soit sa position hiérarchique, relevant de l'autorité
contractante, ou de toute personne visée à l'article 3 du
présent décret, s'engage à respecter les dispositions dudit
décret en remplissant et signant une déclaration
conformément à l'annexe A.
Sous réserve des règles spécifiques régissant le statut de
certaines activités ou certains agents, l'alinéa précédent est
également applicable aux agents de T Autorité de régulation
de la commande publique, de la structure en charge du
contrôle a priori de la commande publique et à toute autre
entité nationale, publique ou privée, ou communautaire
intervenant dans les procédures de passation, d'exécution, de
règlement ou de contrôle d'un marché public ou d'une
délégation de service public.
La déclaration d'intérêts doit couvrir ses activités
professionnelles ou privées génératrices de revenus, tout en
indiquant ses sources de revenus sur les trois précédentes
années. Cette déclaration doit être renouvelée et mise à jour
tous les ans sous le contrôle d'un organisme indépendant
mandaté par l'Etat.
Cette déclaration d'intérêt doit comporter
la mention d'éventuelles participations de l'agent public, ou
de ses proches, dans des sociétés
les activités exercées par l'agent public pendant une période
récente dans le secteur privé
la présence de proches dans une entreprise du secteur privé
tout autre lien direct ou indirect qui pourrait être regardé
comme préjudiciable à l'impartialité de l'agent public soumis
à l'obligation de déclaration.
Dans l'hypothèse d'un risque avéré de conflit d'intérêts qui
peut susciter un doute raisonnable sur son impartialité et son
objectivité, l'agent public concerné doit immédiatement
s'abstenir d'intervenir dans les différentes procédures de
marché public ou de la délégation de service public concernés.
Dans sa mise en œuvre, le mécanisme de la déclaration
d'intérêts défini dans le présent article doit permettre d'assurer
l'équilibre entre la transparence des procédures et la
protection de la vie privée des agents publics concernés.
Article 55 La cessation des fonctions
Tout agent public qui a cessé d'exercer ses fonctions veille à
se comporter de façon à ne pas tirer d'avantages indus de sa
charge antérieure.
Même après la cessation de ses fonctions, l'agent public
demeure soumis à la confidentialité des informations qu'il a
obtenues pendant l'exercice de ses fonctions et s'abstient de
donner à quiconque des conseils fondés sur lesdites
informations.
Pendant un délai minimum de deux (2) ans à compter de la
date de cessation de ses fonctions, l'agent public concerné ne
peut participer, seul ou en association avec un ou plusieurs
candidats ou soumissionnaires, aux commandes publiques
initiées par la personne publique à laquelle il était rattaché.
Dans le même délai fixé à l'alinéa précédent, l'agent public
ayant cessé ses fonctions ne peut prendre des participations
dans des entreprises qu'il a été amené à surveiller durant
l'exercice de ses activités.
Article 56 Le lobbying
Les agents publics intervenant dans les processus de passation
ou de contrôle de la commande publique sont soumis aux
interdictions suivantes
l'interdiction de fournir des renseignements confidentiels ou
privilégiés à un lobbyiste ou de l'aider en permettant à ses
clients d'avoir des contacts privilégiés avec la collectivité
publique
l'interdiction d'accepter les invitations récurrentes et les
cadeaux qui pourraient faire de l'agent un débiteur.
Les agents publics doivent consigner par écrit la nature et
l'objet de tout contact avec un lobbyiste et s'en référer à leur
supérieur hiérarchique direct ou à toute autre autorité
compétente.
Article 57 Le parrainage
Les autorités contractantes doivent requalifier en marchés
publics, les conventions de parrainage lorsque l'entreprise
doit effectuer une prestation de service en échange d'un
versement en numéraire.
Dans la situation décrite à l'alinéa précédent, l'autorité
contractante observe les règles applicables en matière de mise
en concurrence.
Section II Des sanctions et dispositions finales
Article 58: Les sanctions applicables aux agents publics
Sans préjudice des sanctions pénales et financières, l'agent
public qui, intentionnellement, par négligence ou par
imprudence, enfreint l'une des dispositions du présent décret,
est passible des sanctions disciplinaires et pénales
conformément à la réglementation de la commande publique
en vigueur.
Article 59 Les sanctions applicables aux candidats,
soumissionnaires, attributaires et titulaires
                 
                PAGE 19
                21 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
1451
Sans préjudice des sanctions pénales et administratives
prévues par les textes spécifiques qui leur sont applicables, les
candidats, soumissionnaires, attributaires, titulaires de
marchés publics ou délégataires de convention de service
public qui enfreignent l'une des dispositions du présent décret
encourent sur décision de l'Organe de règlement amiable des
différends, les sanctions suivantes
l'avertissement
la confiscation des garanties constituées dans le cadre de la
procédure incriminée
l'exclusion de la commande publique pour une durée d'un
(1) an à cinq (5) ans en fonction de la gravité de la faute ou
l'exclusion définitive de la commande publique.
L'Organe de règlement amiable des différends peut aussi
prononcer des sanctions pécuniaires à l'encontre des
soumissionnaires et des titulaires, des délégataires et des
partenaires privés reconnus coupables des manquements à
leurs engagements ou obligations contractuelles.
Des dispositions finales
Article 60: Le Ministre de l'Economie et des Finances est
chargé de l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 09 novembre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Economie et des Finances
Jean Gustave SANON
ANNEXE A Modèle de déclaration d'intérêt
Etat civil du déclarant
Nom Prénom
Situation matrimoniale
Adresse professionnelle
Numéro(s) de téléphone
Adresse électronique
Etat civil du déclarant
Nom Prénom
Situation matrimoniale
Adresse professionnelle
Numéro(s) de téléphone
Adresse électronique
2- Intérêts du déclarant
Activité professionnelle actuelle et sources de revenus
d'activités
Activités professionnelles exercées au cours des trois [ou
cinq] dernières années, à titre principal ou secondaire,
durable ou temporaire, et ayant donné lieu ou non à une
rémunération.
(.Indiquer le nom de la société ou de l'organisme, la nature des
liens et la période considérée, ainsi que la perception ou non
d'une rémunération)
(Cocher la cage correspondante dans les rubriques ci-
dessous)
Contrat à durée indéterminée CD! Contrat à durée
déterminée CDD Qacations
Missions
expertise conseil Autres (préciser...)
Travaux scientifiques Cbui CNon
Si oui, Préciser
Participation aux organes dirigeants d'un organisme
public ou privé ou d'une société
participation au conseil d'administration ou au conseil de
surveillance
exercice de fonctions dirigeantes, y compris les fonctions non
rémunérées.
Participations financières directes et actuelles dans le capital
d'une société dont l'objet social est en relation avec la mission
publique exercée actions ou obligations détenues et gérées en
direct, capitaux propres, actions, obligations, contrats
d'assurance vie, à l'exception des parts dans des organismes
de placement collectif en valeurs mobilières non spécifiques
(SICAV, Fonds communs de placement...) et des liquidités.
Souscription à des contrats individuels ou collectifs (plans
d'épargne retraite...) conclus dans le cadre d'une entreprise
dont l'objet est en relation avec la mission publique exercée.
Perception d'avantages directs ou indirects (financiers, en
nature, à versement immédiat ou différé...) d'une entreprise
dont l'objet social est en relation avec la fonction publique
exercée.
Détention de brevets
(Préciser le cas échéant)
3- Intérêts du conjoint
Activité professionnelle actuelle et sources de revenus
d'activités
Activités professionnelles exercées au cours des trois [ou
cinq] dernières années, à titre principal ou secondaire,
durable ou temporaire, et ayant donné lieu ou non à une
rémunération.
(Indiquer le nom de la société ou de l'organisme, la nature des
liens et la période considérée, ainsi que la perception ou non
d'une rémunération)
(Cocher la cage correspondante dans les rubriques ci-
dessous)
Contrat à durée indéterminée CDI DContrat à durée
déterminée CDD vacations
                 
                PAGE 20
                1452
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
Missions
expertise Dconseil [Autres (préciser...)
Travaux scientifiques ilbui LNon
Si oui, Préciser
Participation aux organes dirigeants d'un organisme
public ou privé ou d'une société
participation au conseil d'administration ou au conseil de
surveillance
exercice de fonctions dirigeantes, y compris les fonctions
non rémunérées.
Participations financières directes et actuelles dans le
capital d'une société dont l'objet social est en relation avec la
mission publique exercée actions ou obligations détenues et
gérées en direct, capitaux propres, actions, obligations,
contrats d'assurance vie, à l'exception des parts dans des
organismes de placement collectif en valeurs mobilières non
spécifiques (SICAV, Fonds communs de placement...) et des
liquidités.
Souscription à des contrats individuels ou collectifs (plans
d'épargne retraite...) conclus dans le cadre d'une entreprise
dont l'objet est en relation avec la mission publique exercée.
Perception d'avantages directs ou indirects (financiers, en
nature, à versement immédiat ou différé...) d'une entreprise
dont l'objet social est en relation avec la fonction publique
exercée.
Détention de brevets
(Préciser le cas échéant)
J'atteste que les informations ci-dessus sont, exactes et
complètes. Je suis conscient que toute information inexacte
m'expose à des sanctions disciplinaires et pénales.
Fonction
Matricule
Fait à le
Signature
ANNEXE B Modèle d'engagement à respecter le Code
d'éthique et de déontologie en matière de commande publique
A [nom et qualité de l'Autorité Contractante]
Madame/Monsieur,
Je, soussigné déclare avoir pris
connaissance et compris le sens et la portée des dispositions
du code d'éthique et de déontologie de la commande publique
approuvé par le décret n°2014- PRES/PM//MEF du
portant code d'éthique et de déontologie de la commande
publique.
Dans cet esprit, je m'engage à respecter toutes mes obligations
dans le cadre de la présente procédure de commande publique.
Je sais qu'à titre de sanction, je peux être écarté de toute
participation aux marchés publics. Je sais aussi que ces
sanctions administratives sont sans préjudice des sanctions
pénales et disciplinaires prévues par la réglementation en
vigueur.
Je m'engage formellement à ne pas entreprendre de pratiques
frauduleuses, d'actes de corruption et de tout autre acte
interdit par les réglementations nationales et communautaires
Veuillez agréer, Madame/Monsieur, l'assurance de ma
considération distinguée.
Nom et prénom
Fait à le
Entreprise représentée
Signature
DECRET N° 2015-1261/PRES-TRANS/PM/MEF du 09
novembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Piga Prosper TAPSOBA, Mie 43 123
D, Administrateur des services financiers, est nommé
Administrateur représentant l'Etat au titre du ministère de
l'Economie et des Finances au Conseil d'administration de la
Société Nationale d'Assurances et de Réassurances
(SONAR), pour un premier mandat de trois (03) ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Economie et des Finances est
chargé de l'exécution du présent décret.
DECRET N° 2015-1274/PRES-TRANS/PM/MEF du 09
novembre 2015.
ARTICLE I Monsieur Soyo Ardiouma PALE, Officier, est
nommé Administrateur représentant l'Etat au titre du
Ministère de la Défense Nationale et des Anciens Combattants
au Conseil d'administration du Service National pour le
Développement (SND), pour un premier mandat de trois (03)
ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Economie et des Finances est
chargé de l'exécution du présent décret
DECRET N° 2015-1276/PRES-TRANS/PM/MASSN/MEFI
MASSN du F09 novembre 2015 portant création de l'Institut
portant création de l'Institut d'Education et de Formation
Professionnelle.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Ttransition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18 novembre
2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2015-892/PRES-TRANS/PM du 19 juillet
2015 portant remaniement du Gouvernement
VU le décréta loi n°013-2007/AN du 30 juillet 2007 portant
loi d'orientation de l'éducation
VU la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles de
création des catégories d'établissements publics
VU le décret n°2007-836/PRES/PM/MASSN du 12
décembre 2007 portant organisation de l'éducation
spécialisée ;Vu la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013
portant règles de création des catégories d'établissements
publics
                 
                PAGE 21
                21 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
1453
VU le décret n° 2014-609/PRES/PM/MEF du 24 juillet 2014
portant conditions et modalités de création, de gestion et de
suppression des Etablissements Publics de l'Etat;
VU le décret n° 2014-613/PRES/PM/MEF du 24 juillet 2014
portant statut général des Etablissements Publics de l'Etat à
caractère administratif (EPA);
VU le décret n°2014-748/PRES/PM/MEF du 10 septembre
2014 portant organisation du Ministère de l'économie et des
finances;
VU le décret n°2013-973/PRES/PM/MASSN du 30
octobre 2013 portant organisation du Ministère de l'action
sociale et de la solidarité nationale
VU le décret n°2007-836/PRES/PM/MASSN du 12
décembre 2007 portant organisation de l'éducation
spécialisée
Sur rapport du Ministre de l'Eéconomie et des Ffinances
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 14 octobre 2015
DECRET E
Article 1 11 est créé auprès du Ministère de l'action sociale
et de la solidarité nationale, un établissement public de l'Etat
à caractère administratif dénommé Institut d'Education et de
Formation Professionnelle en abrégé IN.E.F.PRO.
Le siège de l'Institut d'Education et de Formation
Professionnelle est fixé à Ouagadougou Gampèla.
Article 2 L'Institut d'Education et de Formation
Professionnelle est placé sous la tutelle technique du Ministère
en charge de l'action sociale et sous la tutelle financière du
Ministère en charge des finances.
Article 3 L'Institut d'Education et de Formation
Professionnelle a pour mission d'aider les enfants et jeunes
accueillis à jouer un rôle productif et constructif dans la
société.
A ce titre, il est chargé de
l'accueil, la protection, l'éducation, la scolarisation et la
formation professionnelle des enfants et jeunes des deux sexes
en difficulté familiale, sociale, scolaire, comportementale ou
en conflit avec la loi, faisant l'objet de placement judiciaire ou
administratif
la prévention de l'inadaptation sociale juvénile par l'accueil
en régime d'externat des enfants et jeunes des deux sexes en
situation de risque placés sur décision judiciaire ou
administrative
l'appui au processus d'insertion sociale, scolaire et/ou
professionnelle
des enfants et jeunes en fin de séjour à l'institut
la réalisation de toutes activités, directement ou
indirectement, liées à ses missions.
Article 4 Les statuts particuliers de l'IN.E.F.PRO. sont
approuvés par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition rapport du Ministre en charge de l'action
sociale.
Article 5 L'IN.E.F.PRO. présente annuellement à
l'Assemblée Générale des Etablissements Publics de l'Etat
son rapport d'activités ainsi que ses comptes financiers.
Article 6 Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires notamment celles du décret n°2007-
642/PRES/PM/ MASSN/MEF du 11 octobre 2007 portant
création du Centre d'Education Spécialisée et de Formation.
Article 7 Le Ministre de l'Economie et des Finances de
l'action sociale et de la solidarité nationale et le Ministre de
l'économie et des finances sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, est chargé de de l'exécution du présent décret qui
sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 09 novembre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Isaac Yacouha ZIDA
Le Ministre de l'Economie et des Finances
Jean Gustave SANON
MINISTERE DE LA JUSTICE,
DES DROITS HUMAINS
ET DE LA PROMOTION CIVIQUE
DECRET N°2015-1264/PRES-TRANS/PMMJDHPC du 09
novembre 2015.
ARTICLE 1 Madame Mariatou LéaTAMBOURA/DOFINI,
Mie 225 906 M, Conseiller en droits humains, est nommée
Chargé d'études.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de là Promotion Civique, Garde des Sceaux est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service de l'intéressée.
DECRET N°2015-1271/PRES-TRANS/PM/MJDHPC du 09
novembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Boukary ZANGO, Mie 113 378 V,
Inspecteur de sécurité pénitentiaire, est nommé Directeur du
matériel et du budget à la Direction générale de la garde de
sécurité pénitentiaire.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service de l'intéressé.
Décret n°2015-1275/PRES-TRANS/PM/MJDHPC du 09
novembre 2015.
Article 1 Monsieur TRAORE Jérôme, mie 30 121 Y,
magistrat du grade Terminal classe Exceptionnelle 4eme
échelon, est mis en position de détachement auprès de la Cour
de Justice de la Communauté Economique des Etats de
l'Afrique de l'Ouest (CEDEAO) en qualité de Juge pour une
période de quatre (04) ans pour compter du 1er octobre 2014.
Article 2 Durant sa période de détachement, Tintéressé
continue de bénéficier dans son emploi d'origine, de ses droits
à l'avancement et à la retraite.
                 
                PAGE 22
                1454
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
Article 3 En cas de renouvellement, la demande devra être
adressée dans un délai de deux (02) mois avant l'expiration de
la présente période, au Ministre en charge de la Justice.
Article 4 Le Ministre de la Justice, des Droits Humains et de
la Promotion Civique, Garde des Sceaux est chargé de
l'exécution du présent décret.
MINISTERE DES MINES ET DE L'ENERGIE
DECRET N° 2015-1278/PRES-TRANS/PM/MME du 09
novembre 2015.
ARTICLE I Monsieur Antoine KARAMB1RY, Mie 75 565
V, Juriste, est nommé Directeur général de l'Agence Nationale
d'Encadrement de l'Exploitation Minière Artisanale et Semi-
mécanisée (ANEEMAS).
ARTICLE 2 Le Ministre des Mines et de l'Energie est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé, et sera
publié au Journal Officiel du Faso.
DECRET N° 2015-1279/PRES-TRANS/PM/MME du 09
novembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Félix COUL1BALY, Mie 506 645 N,
Ingénieur géomaticien, est nommé Directeur du Cadastre.
ARTICLE 2 Monsieur Soumaïla OUATTARA, Mie 226
254 K, Conseiller en gestion des ressources humaines, est
nommé Directeur de la réglementation et du suivi.
ARTICLE 3 Monsieur Saïdou KIENTEGA, Mie 233 939 P,
Ingénieur des travaux de la géologie et des mines, est nommé
Directeur de la promotion des carrières.
ARTICLE 4 Monsieur Mathias BAGRE, Mie 18 110 333,
Economiste planificateur, est nommé Directeur des
statistiques sectorielles.
ARTICLE 5 Monsieur Sidbindba OUEDRAOGO, Mie 119
041 L, Economiste planificateur, est nommé Directeur de la
coordination des projets et programmes.
ARTICLE 6 Monsieur Banséli YONLI, Mie 102 322 U,
Economiste planificateur, est nommé Directeur de la
formulation des politiques.
ARTICLE 7 Monsieur Djibril ZOUNGRANA, Mie 17 610
339, Ingénieur en environnement minier, est nommé Directeur
de la réglementation et du suivi des carrières.
ARTICLE 8 Le Ministre des Mines et de l'Energie est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service des intéressés.
MINISTERE DE LA CULTURE
ET DU TOURISME
DECRET N° 2015-1269/PRES-TRANS/PM/MCT du 09
novembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Stanislas MEDA, Mie 17 760 A.
Conseiller en sciences et techniques de l'information et de la
communication, est nommé Secrétaire général.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Culture et du Tourisme est
chargé de l'exécution du présent décret qui prend effet pour
compter de la date de prise de service de l'intéressé.
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES,
DU DESENCLAVEMENT ET DES TRANSPORTS
DECRET N° 2015-1265/PRES-TRANS/PM/MIDT du 09
novembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Sami OUATTARA, Mie 23 500 L,
Attaché des affaires économiques, est nommé Directeur
général du Laboratoire National du Bâtiment et des Travaux
Publics (LNBTP).
ARTICLE 2 Le Ministre des Infrastructures, du
Désenclavement et des Transports est chargé de l'exécution du
présent décret qui prend effet pour compter de la date de prise
de service de l'intéressé.
DECRET N° 2015-1270/PRES-TRANS/PM/M1DT du 09
novembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Adrien LANKOANDE, Mie 22 376
G, Ingénieur géomètre, est nommé Chargé d'études.
ARTICLE 2 Le Ministre des Infrastructures, du
Désenclavement et des Transports est chargé de l'exécution du
présent décret qui prend effet pour compter de la date de prise
de service de l'intéressé.
DECRET N° 2015-1280/PRES-TRANS/PM/MIDT du 09
novembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Denis OUEDRAOGO, Mie 249 101
M, Technicien supérieur en génie civil, est nommé Directeur
provincial des Infrastructures, du désenclavement et des
transports de la Comoé.
ARTICLE 2 Monsieur Bangbi Clément NIKIEMA,
Mie 211 900 S, Technicien supérieur en génie civil, est
nommé Directeur provincial des Infrastructures, du
désenclavement et des transports du Kénédougou.
ARTICLE 3 Monsieur Saïdou TONTOROGBO,
Mie 221 568 J, Technicien supérieur en génie civil, est nommé
Directeur provincial des Infrastructures, du désenclavement et
des transports du Bazèga.
                 
                PAGE 23
                21 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
1455
ARTICLE 4 Monsieur André NARE, Mie 32 435 A.
Technicien supérieur en génie civil, est nommé Directeur
provincial des Infrastructures, du désenclavement et des
transports du Séno.
ARTICLE 5 Monsieur Hamidou RABOLOUM,
Mie 249 103 T,Technicien supérieur en génie civil, est nommé
Directeur provincial des Infrastructures, du désenclavement et
des transports du Kourwéogo.
ARTICLE 6 Monsieur Landaogo Constantin
OUEDRAOGO, Mie 92 721 H, Technicien supérieur en génie
civil, est nommé Directeur provincial des Infrastructures, du
désenclavement et des transports de la Sissili.
ARTICLE 7 Monsieur Lazare YOUGBARE, Mie 205 527
U, Technicien supérieur en génie civil, est nommé Directeur
provincial des Infrastructures, du désenclavement et des
transports du Ziro.
ARTICLE 8 Monsieur Wendinda Bernard OUEDRAOGO,
Mie 203 342 F, Technicien supérieur en génie civil, est nommé
Directeur provincial des Infrastructures, du désenclavement et
des transports du Kouritenga;
ARTICLE 9 Monsieur Mouni COMPAORE, Mie 203 348 P,
Technicien supérieur en génie civil, est nommé Directeur
provincial des Infrastructures, du désenclavement et des
transports du Nahouri.
ARTICLE 10 Monsieur Mahamoudou ZAMPALIGRE,
98 236 X, Technicien supérieur en génie civil, est nommé
Directeur provincial des Infrastructures, du désenclavement et
des transports du Boulkiemdé.
ARTICLE 11 Monsieur Hamilidi SOUOBOU, Mie 239 804
U. Technicien supérieur en génie civil, est nommé Directeur
provincial des Infrastructures, du désenclavement et des
transports du Mouhoun.
ARTICLE 12 Le Ministre des Infrastructures, du
Désenclavement et des Transports est chargé de l'exécution du
présent décret qui prend effet pour compter de la date de prise
de service des intéressés.
MINISTERE DE LA SANTE
DECRET N°2015-1266/PRES-TRANS/PM/MS/MEF du 09
novembre 2015 portant statuts particuliers de l'Ecole
nationale de santé publique.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n° 2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
I juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la loi n°-010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d'établissements publics
VU la loi n°033-2008/AN du 22 mai 2008 portant régime
juridique applicable aux emplois et aux agents des
établissements publics de l'Etat
VU le décret n°77-338/PRES/SP/AS du 5 septembre
1977 portant création de l'Ecole Nationale de Santé Publique
VU le décret n°2014-613/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des Etablissements publics de
l'Etat à caractère administratifs (EPA)
Sur rapport du Ministre de lu Santé
Le Conseil des Ministres extraordinaire de la Transition
entendu en sa séance du 22 octobre 2015
D E C R E T E
CHAPITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 :Le présent décret fixe les statuts particuliers de
l'Ecole nationale de santé publique (ENSP) conformément
aux dispositions de la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013
portant règles de création des catégories d'Etablissements
publics et du décret n°2014-613/PRES/PM/MEF/MS du 24
juillet 2014 portant statut général des Etablissements Publics
de l'Etat à caractère Administratif (EPA).
Article 2 :L"Ecole nationale de santé publique est un
Etablissement public à caractère administratif (EPA), doté de
la personnalité morale et de l'autonomie de gestion.
Elle a pour mission
de former les personnels de santé de base
de former les agents spécialistes
de former les personnels de l'administration sanitaire
d'assurer la formation continue du personnel de santé
de former à la carte.
CHAPITRE II DE LA TUTELLE
Article 3 L'Ecole nationale de santé publique est placée sous
la tutelle technique du Ministre chargé de la santé et sous la
tutelle financière du Ministre chargé des finances.
Article 4 Le Ministre chargé de la santé veille
essentiellement à ce que l'activité de l'Ecole nationale de
santé publique s'insère dans le cadre des objectifs fixés par le
Gouvernement en matière de formations des professionnels de
la santé.
Article 5 Le Ministre chargé des finances veille
essentiellement à ce que l'activité de l'Ecole nationale de
santé publique s'insère dans le cadre de la politique financière
du Gouvernement et à ce que sa gestion soit la plus saine et la
plus efficace possible.
Article 6 Le Président du Conseil d'Administration est tenu
de transmettre à chaque Ministre de tutelle pour observation
dans un délai maximum de vingt un (21) jours après chaque
réunion du Conseil d'Administration, le compte rendu des
travaux ainsi que des délibérations adoptées.
Les délibérations du Conseil d'Administration deviennent
exécutoires, soit par un avis de non opposition des Ministres
de tutelle, soit par l'expiration d'un délai de trente (30) jours à
partir de la date de dépôt desdites délibérations aux Cabinets
des Ministres.
                 
                PAGE 24
                1456
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
En cas d'opposition, l'exécution de la délibération mise en
cause est suspendue.
Toutefois, les délibérations relatives à l'émission des
emprunts et au placement des disponibilités ne peuvent
devenir exécutoires qu'après approbation expresse du
Ministre chargé des Finances.
CHAPITRE 111 DE ï.'ORGANISATION ET DU
FONCTIONNEMENT HE L'ENSP
Article 7 Les organes de l'ENSP sont
le Conseil d'Administration
la Direction générale
les organes consultatifs.
SECTION I LE CONSEIL D'ADMINISTRATION
1- De la composition du Conseil d'administration
Article 8 L'Ecole nationale de santé publique est administrée
par un Conseil d'Administration de neuf (09) membres
composés ainsi qu'il suit
deux (2) représentants du Ministère de la Santé
un (1) représentant du Ministère en charge des Finances
un (1) représentant du Ministère en charge de la Fonction
Publique
un (1) représentant du Ministère en charge des Ressources
Animales
un (1) représentant du Ministère en charge de l'Action
Sociale
un (1) représentant du Ministère en charge de
l'Enseignement supérieur
un (1) représentant des Travailleurs de l'Ecole nationale de
santé publique
un (1) représentant des Elèves de l'Ecole nationale de santé
publique.
Article 9 Les représentants de l'Etat sont nommés par décret
pris en Conseil des Ministres pour un mandat de trois ans
renouvelable une seule fois sur proposition du Ministre en
charge de la santé.
Le représentant du personnel de l'ENSP est le délégué du
personnel élu par l'ensemble des travailleurs réuni en
Assemblée générale sur convocation du Directeur général.
Le représentant des élèves de l'ENSP est élu en Assemblée
générale des délégués de chaque région et de la Direction de
la Formation Supérieure en Sciences de la Santé sur
convocation du Directeur général.
Les autres membres du Conseil sont désignés suivant les
règles propres à chaque structure. Cette désignation est
entérinée par décret pris en conseil des Ministres.
En cas de cessation de fonction d'un administrateur pour
quelque motif que ce soit, il est pourvu à son remplacement
dans les mêmes conditions et pour la durée du mandat restant
à courir.
Article 10 Nul Administrateur ne peut être membre à la fois
de plus de deux (2) Conseils d'Administration des sociétés ou
établissements publics de l'Etat.
Article 11 Les Administrateurs ne peuvent pas déléguer leur
mandat. Cependant ils peuvent au moyen d'une délégation de
pouvoir, se faire représenter à une session du Conseil par un
autre administrateur régulièrement nommé.
La délégation de pouvoir n'est valable que pour la session
pour laquelle elle a été donnée. Aucun Administrateur ne peut
représenter plus d'un Administrateur à la fois.
Article 12 Participent aux réunions du Conseil
d'Administration en qualité d'observateurs, le Directeur
général, le Directeur du Contrôle des Marchés Publics et des
Engagements Financiers, l'Agent comptable, le Directeur de
l'Administration des Finances, le Directeur des marchés
publics, le représentant du service de la Direction générale du
Trésor et de le Comptabilité Publique, chargé de la gestion et
du suivi du portefeuille de l'Etat, un représentant du service en
charge du suivi des Etablissements Publics de Santé du
Ministère de la Santé, le Directeur des Etudes et des Stages de
l'ENSP, le Directeur Régional de l'ENSP abritant la session
du Conseil d'Administration.
Les autres membres observateurs sont déterminés par
délibération du Conseil d'Administration sur proposition du
Directeur général.
2- Les attributions du Conseil d'administration
Article 13 Le conseil d'administration exerce une autorité et
un contrôle sur l'ensemble des organes de l'ENSP pour
s'assurer de l'exécution de sa mission de service public.
Il est obligatoirement saisi de toutes questions pouvant
influencer la marche générale de l'établissement.
Il délibère sur les principales questions touchant au
fonctionnement et à la gestion de l'établissement. A ce titre, il:
statue sur toutes questions qui lui sont soumises et assume la
responsabilité des décisions prises collégialement
examine et approuve les budgets, les conditions d'émission
des emprunts et les comptes administratif et de gestion
fixe, s'il y a lieu, les tarifs généraux de cession des biens et
services produits par l'établissement
autorise le directeur général à contracter tous emprunts
autorise à donner ou à prendre à bail tous biens meubles et
immeubles
fait toutes délégations et autorise tous transferts de créances
consent toutes subrogations avec ou sans garantie
autorise le transfert ou l'aliénation de toutes rentes ou
valeurs
autorise l'acquisition de tous immeubles et droits
immobiliers
consent tous gages, nantissements, hypothèques ou autres
garanties
fixe les émoluments du directeur général
adopte les manuels de procédures.
3- Des attributions du Président et du fonctionnement du
conseil d'administration
Article 14 Les attributions du Président et le fonctionnement
du Conseil d'administration sont régis par les articles 22 à 37
du décret n°2014-613/PRES/PM/MEF/MS du 24 juillet 2014
portant statut général des Etablissements publics de l'Etat à
caractère Administratif (EPA).
                 
                PAGE 25
                21 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
1457
SECTION II DE LA DIRECTION GENERALE
Article 15 L'Ecole nationale de santé publique est dirigée
par un Directeur général recruté suivant la procédure d'appel
à candidature. Il est nommé par décret pris en Conseil des
ministres sur proposition du Ministre de la santé pour un
mandat de trois(3) ans renouvelable une fois après évaluation.
Le Directeur général dès son entrée en fonction signe avec le
conseil d'administration un contrat de travail et un contrat
d'objectifs couvrant la période de chaque mandat.
En cas de faute lourde, le Directeur général peut être suspendu
ou révoqué de ses fonctions dans les mêmes formes sous
réserve du respect de la procédure applicable en la matière.
Par dérogation, le Conseil des Ministres peut pourvoir
directement au poste de Directeur Général.
Article 16 Les attributions du directeur général sont celles
définies par l'article 39 du décret N° 2014-613/PRES/
PM/MEF/MS du 24 juillet 2014 portant statut général des
Etablissements publics de l'Etat à caractère Administratif
(EPA).
Article 17 En tant qu'ordonnateur, le directeur général peut
déléguer, sous sa responsabilité tout ou partie de ses pouvoirs.
Toutefois, la délégation ne peut en aucun cas être confiée à
l'agent comptable.
Article 18 Le directeur général est obligatoirement évalué
chaque année par le conseil d'administration de l'ENSP. Cette
évaluation est déterminante pour sa carrière professionnelle.
Article 19 Le directeur général de l'ENSP est responsable de
sa gestion devant le conseil d'administration.
Il peut être révoqué de ses fonctions sur proposition du conseil
d'administration, lorsqu'il est constaté des manquements
graves ou des fautes lourdes de gestion. Dans ce dernier cas,
des poursuites sont engagées à son encontre.
Article 20 Encourt également une sanction pénale, le
directeur général qui, de mauvaise foi, fait des biens ou du
crédit de l'établissement, un usage qu'il s'est octroyé,
contrairement à l'intérêt de l'établissement, à des fins
personnelles, matérielles ou morales, ou pour favoriser une
autre personne morale dans laquelle il est intéressé,
directement ou indirectement.
Article 21 :Les directions composant la Direction générale
sont
la Direction des Etudes et des Stages
la Direction de la formation supérieure en sciences de la
santé
la Direction de l'Administration et des Finances (DAF)
l'Agence Comptable (AC)
la Direction des ressources humaines (DRH)
la Direction des Marchés publics(DMP)
la Direction du Contrôle Interne (DCI)
les Directions régionales.
Article 22 rL'ENSP conserve la latitude, en sus des directions
déjà définies, de créer d'autres directions ou services utiles à
son fonctionnement.
Article 23 La Direction des Etudes et des Stages (DES) est
chargée de
concevoir et évaluer les programmes de formation
déterminer les besoins en enseignants selon un ratio
d'efficacité
participer à la sélection des enseignants
coordonner les activités pédagogiques des Directions
Régionales et de la DFSSS
faire la promotion de la collaboration et des échanges entre
Directions Régionales et de la DFSSS avec d'autres Ecoles
planifier et suivre les activités de la bibliothèque et de la
documentation
élaborer, appliquer, suivre et évaluer la mise en œuvre du
manuel de procédures pédagogiques
identifier les besoins de formation des enseignants
réviser et relire les programmes de formation
gérer les documents de certification
organiser les examens de fin d'étude des filières post base;
coordonner l'organisation du test d'entrée à l'ENSP
participer à la formation continue des enseignants
permanents
superviser les enseignants
coordonner et suivre les examens
exécuter toutes autres tâches qui lui sont confiées par le
Directeur général.
Le Directeur des Etudes et des Stages est nommé par arrêté du
Ministre de la santé sur proposition du Directeur général.
Article 24 La Direction de la Formation Supérieure en
Sciences de la Santé (DFSSS) est chargée de
coordonner les activités des différents services de la
direction
r coordonner la mise en œuvre des différents programmes de
formation en collaboration avec la direction des études et des
stages
planifier les activités pédagogiques
gérer les autorisations d'absences conformément aux textes
en vigueur
transmettre les notes des élèves à la Direction des Etudes et
des Stages
appliquer le règlement Intérieur
exprimer les besoins en matériels didactiques et en mobilier
scolaire
gérer les ressources allouées à la Direction
ordonner les missions dans les limites de la région
gérer le fichier scolaire
gérer le livret scolaire
vérifier les plans et notes de cours des enseignants
participer au recouvrement des frais de scolarité
assurer la formation à la carte
exécuter toutes autres tâches connexes qui lui sont confiées
par le directeur général.
Le Directeur de la Formation Supérieure en Sciences de la
Santé est nommé par arrêté du Ministre de la santé sur
proposition du directeur général.
Article 25 La Direction de l'Administration et des Finances
est chargée de
l'élaboration du projet de budget
l'élaboration, la coordination et du suivi du projet managérial
la production des éléments d'information sollicités par les
organes de contrôle de gestion
                 
                PAGE 26
                1458
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
l'application des tarifs des prestations aux usagers et aux
organismes
l'initiation des dépenses sous l'autorité et la responsabilité de
l'ordonnateur
la proposition d'engagement des dépenses
le contrôle des livraisons effectuées
la proposition de liquidation des dépenses
l'exécution de la phase administrative des opérations
financières de l'établissement
la constatation, liquidation et émission des titres de recettes
la transmission à l'agent comptable, des titres de recettes, des
ordres de paiement et des pièces justificatives y afférentes
la préparation du compte administratif de l'ordonnateur
la proposition d'élaboration et de révision des tarifs.
Le Directeur de l'Administration des Finances est nommé par
décret pris en Conseil des Ministres sur proposition du
Ministre de la santé.
Article 26 L'agence comptable est organisé conformément
aux dispositions de l'arrêté n°2012-107/MEF/SG/DGTCP/
DELF du 23 mars 2013 portant organisation type des agences
comptables au sein des établissements publics de l'Etat et des
autres organismes publics.
Article 27 La direction des ressources humaines (DRH) est
chargée de
élaborer, mettre en œuvre et appliquer le plan de formation
de l'ensemble du personnel de l'ENSP
gérer les contentieux
gérer les effectifs et les fichiers du personnel
définir et mettre en œuvre un système de motivation du
personnel
élaborer un plan de carrière du personnel
participer au suivi du processus d'intégration des élèves en
fin de formation
élaborer et mettre en œuvre un tableau prévisionnel des
effectifs et des emplois
contribuer à la mise en œuvre d'une politique cohérente
d'information, de communication et de relations au sein de
l'établissement
immatriculer les agents contractuels et déclarer les risques
professionnels à la CNSS
gérer la carrière du personnel
contribuer à la gestion de la rémunération du personnel de
l'ENSP
organiser les élections des délégués du personnel
centraliser les fiches de notation des agents
décrire les postes de travail au sein de l'établissement
assurer la gestion des œuvres sociales
exécuter toutes autres tâches connexes qui lui sont confiées
par le directeur général.
Le directeur des ressources humaines est nommé par arrêté du
Ministre de la santé sur proposition du Directeur général.
Article 28 La Direction des marchés publics est chargée
d'élaborer le plan général annuel de passation des marchés
de finaliser les DAO qu'elle reçoit du gestionnaire de
crédits
en cas d'offres restreint, de compléter la liste proposée par
le gestionnaire de crédits
de rédiger les avis d'appel à la concurrence, les lettres
d'invitation à soumissionner
de transmettre les avis à Direction générale des marchés
publics pour publication après signature
de tenir un registre d'enregistrement des candidatures et des
dépôts de plis
de pourvoir aux formalités d'envoi des procès-verbaux
d'ouverture des plis et des rapports d'analyse des offres à la
direction générale des marchés publics
d'élaborer la synthèse des travaux de la CAM en vue de la
publication des résultats
d'informer les soumissionnaires non retenus
de faire la mainlevée des cautions de soumission
de notifier le marché au soumissionnaire retenu dans le délai
de validité des offres
de transmettre le marché à l'Autorité compétente pour
approbation
d'archiver les pièces du marché
dans le cadre de sa mission de suivi, de participer aux
réceptions
d'élaborer les rapports relatifs à l'exécution du marché
en cas de demande de passation d'un marché par la
procédure d'entente directe, de rédiger un rapport motivé à
l'attention de la commission chargée de l'examen des requêtes
des marchés par entente directe en vue de requérir son avis
en cas de recours à l'appel d'offres en deux étapes,
d'élaborer un rapport à l'attention de la DGMP en vue de
justifier le choix de la procédure
de remettre le dossier de consultation à tous les candidats
retenus sur une liste restreinte.
Le Directeur des marchés publics est nommé par arrêté du
Ministre de la santé sur proposition du directeur général.
Article 29 La Direction du Contrôle Interne (DCI) est
chargée de
élaborer la cartographie des risques
contrôler le respect des procédures comptables, financières,
administratives, techniques et de prestations
comparer périodiquement les résultats avec les prévisions,
d'interpréter les écarts et proposer les mesures correctives
nécessaires
vérifier l'application des notes de service prises par le
directeur général
évaluer l'efficacité avec laquelle sont exécutées les décisions
du directeur général et les délibérations du conseil
d'administration
contrôler l'application des recommandations formulées à
l'issue des audits, évaluations, inspections et enquêtes
conseiller, alerter et assister les responsables sur les
défaillances de leurs services pour des solutions idoines
contribuer à la formation et à l'information des agents sur le
contrôle interne
veiller à la cohérence de l'ensemble des dispositifs de
sécurité mis en place.
Le Directeur du contrôle interne est nommé par arrêté du
Ministre de la santé sur proposition du directeur général.
Article 30 La Direction Régionale est chargée de
coordonner les activités des différents services de la
direction;
coordonner la mise en œuvre des différents programmes de
formation en collaboration avec la direction des études et des
stages
planifier les activités pédagogiques
gérer les autorisations d'absences conformément aux textes
en vigueur
                 
                PAGE 27
                21 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
1459
transmettre les notes des élèves à la Direction des Etudes et
des Stages
appliquer le règlement Intérieur
exprimer les besoins en matériels didactiques et en mobilier
scolaire
gérer les ressources allouées à la Direction Régionale
ordonner les missions dans les limites de la région
gérer le fichier scolaire régional
gérer ie livret scolaire
vérifier les plans et notes de cours des enseignants
participer au recouvrement des frais de scolarité
exécuter toutes autres tâches connexes qui lui sont confiées
par le directeur général.
Le Directeur régional est nommé par arrêté du ministre de la
santé sur proposition du Directeur Général.
SECTION III DES ORGANES CONSULTATIFS
Article 31 Il est créé à l'ENSP les organes consultatifs ci-
après
le conseil de discipline
le comité technique paritaire
le comité de santé et sécurité au travail.
L'ENSP garde la latitude de créer tout autre organe consultatif
qu'elle juge nécessaire à son fonctionnement.
Article 32 Les attributions, la composition et le
fonctionnement des organes consultatifs sont précisés par
voie réglementaire.
SECTION IV DE LA COMPTABILITE
Article 33 Les modalités de gestion financière et comptable
de l'ENSP sont fixées conformément aux dispositions du
règlement général sur la comptabilité publique.
CHAPITRE IV DU CONTROLE DE GESTION
Article 34 La gestion financière et comptable de l'ENSP est
soumise au contrôle des corps de contrôle compétents de l'Etat
et du contrôle interne.
CHAPITRE V ORGANISATION TECHNIQUE DF.
L'ENSP
Article 35 L'ENSP élabore son organigramme propre en
tenant compte de ses missions.
Article 36 Pour l'accomplissement de ses missions, l'ENSP
est organisé en directions, en service et en coordination de
promotions. Les services sont dirigés par des chefs de service
nommés par décision du directeur général sur proposition du
directeur concerné. Les coordonnateurs de filière sont
nommés par décision du directeur général sur proposition du
directeur concerné.
Les coordonnateurs de promotions ont rang de chefs de
service.
CHAPITRE VI DU PERSONNEL
des agents contractuels de l'établissement
le personnel présent au titre de la coopération internationale.
Article 38 Le personnel de l'ENSP est régi par le statut du
personnel de l'ENSP qui est adopté par voie réglementaire.
CHAPITRE VII DES DISPOSITIONS FINALES
Article 39 Sont abrogées toutes dispositions antérieures
contraires notamment celles du décret n°2000-
467/PRES/PM/MS/MEF/MFDPI du 06 octobre 2000 portant
statuts particuliers de l'ENSP.
Article 40 Le Ministre de la Santé et le Ministre de
l'Economie et des Finances sont chargés chacun en ce qui le
concerne de l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 09 novembre 2015
Michel KAFANPO
Le Premier Ministre
Vacouba Isaac ZIPA
Le Ministre de l'Economie
et des Finances
Jean Gustave SANON
Le Ministre de la Santé
Amédée Prosper D.IIGUIMDE
DECRET N° 2015-1267IPRES-TRANSIPMIMSIMEF du 09
novembre 2015 portant statuts particuliers du Centre National
de Transfusion Sanguine (CNTS).
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18 novembre
2014 portant nomination du premier Ministre
VU le décret n°2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la loi n°034-98/AN du 18 mai 1998 portant loi
hospitalière
VU la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'Etablissements Publics;
VU la loi n°033-2008/AN du 22 mai 2008 portant régime
juridique applicable aux emplois et aux agents des
établissements publics de l'Etat
VU le décret n°2014-615/PRES/PM/MEF/MS du 24 juillet
2014 portant statut général des Etablissements Publics de
Santé (EPS)
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des Ministres extraordinaire de la Transition
entendu en sa séance du 22 octobre 2015
DECRETE
Article 37 Le personnel de l'ENSP comprend
des agents publics détachés auprès de l'établissement
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
                 
                PAGE 28
                1460
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
Article 1 Le présent décret définit les statuts particuliers du
Centre national de transfusion sanguine (CNTS)
conformément aux dispositions de la loi n° 10-2013/AN du 30
avril 2013 portant règles de création des catégories
d'établissements publics et du décret n° 2014-
615/PRES/PM/MEF/MS du 24 juillet 2014 portant statut
général des Etablissements Publics de Santé.
Article 2 Le CNTS est un Etablissement public de santé
(EPS), doté de la personnalité morale et de l'autonomie
administrative et financière.
Il est l'opérateur unique du sang au Burkina Faso.
Article 3 Il a pour missions de
approvisionner les formations sanitaires en produits sanguins
dont il assure le prélèvement, la préparation, la conservation,
la qualification et la distribution
garantir la sécurité transfusionnelle
promouvoir les bonnes pratiques transfusionnelles
contribuer à la formation initiale et continue du personnel de
santé dans le domaine de la transfusion sanguine
réaliser des expertises, des études et des recherches relatives
à la transfusion sanguine
collaborer avec les institutions nationales et internationales
dans le domaine de la transfusion sanguine
développer la production de réactifs et kits de contrôle
qualité dans le domaine de la transfusion sanguine
réaliser des actes thérapeutiques dans le domaine de la
transfusion sanguine.
Article 4 Le CNTS, assurant une mission de service public,
peut participer dans le domaine de la transfusion sanguine à
des actions de coopération, y compris internationales, avec des
personnes de droit public ou privé. Dans le cadre de ces
actions, il peut signer des conventions dans le respect des
engagements internationaux souscrits par l'Etat.
Article 5 :Les ressources du CNTS sont constituées par
les prix de cession des produits sanguins labiles;
les recettes liées aux activités annexes
les subventions de l'Etat
les contributions des partenaires
les dons et legs.
TITRE II DE LA TUTELLE
Article 6 Le CNTS est placé sous la tutelle technique du
Ministre chargé de la Santé et sous la tutelle financière du
Ministre chargé des Finances.
Article 7 Le Ministre chargé de la Santé veille à ce que
l'activité du CNTS s'insère dans la politique nationale en
matière de santé.
Article 8 Le Ministre chargé des Finances veille
essentiellement à ce que l'activité du CNTS s'insère dans le
cadre de la politique financière et sociale du Gouvernement.
TITRE III DE L'ORGANISATION ET DU
FONCTIONNEMENT
Article 9 :Les organes du Centre national de transfusion
sanguine sont
le Conseil d'Administration
la Direction Générale
les organes consultatifs.
CHAPITRE I LE CONSEIL D'ADMINISTRATION
Section 1 De la Composition
Article 10 Le CNTS est administré par un Conseil
d'Administration de onze (11) membres administrateurs et
composé comme suit
deux (2) représentants du Ministère chargé de la Santé
un (1) représentant des établissements publics de soins
un (1) représentant du Ministère chargé des Finances
un 1 représentant du service de santé des Armées
un (1) représentant du Ministère chargé de la Fonction
publique
un (1) représentant du Ministère chargé de l'Enseignement
Supérieur
un (1) représentant des Associations des malades
un (1) représentant des associations de donneurs de sang
bénévoles
un (1) représentant des travailleurs du Centre national de
transfusion sanguine
un (1) représentant des structures sanitaires privées.
Article 11 Les représentants de l'Etat sont désignés sur
proposition du ministre de tutelle technique.
Les autres administrateurs sont désignés suivant les règles
propres à chaque structure. Cette désignation est entérinée par
décret pris en Conseil des Ministres.
Les représentants des travailleurs sont élus parmi les agents
du CNTS.
En cas de cessation de fonction d'un administrateur pour
quelque motif que ce soit, il est pourvu à son remplacement
dans les mêmes conditions et pour la durée du mandat restant
à courir.
Article 12 Sont membres observateurs du Conseil
d'Administration du CNTS
un représentant de la Direction générale du trésor et de la
comptabilité publique
un représentant du service en charge du suivi des
établissements publics de santé du Ministère de la Santé
le Directeur général du CNTS
Ile Directeur de l'administration et des finances du CNTS
l'Agent comptable du CNTS
le Directeur du contrôle des marchés publics et des
engagements financiers du CNTS
le Directeur des marchés publics du CNTS.
Les autres membres observateurs sont déterminés par
délibération du Conseil d'administration sur proposition du
Directeur général.
Les membres observateurs participent aux sessions du Conseil
d'Administration avec voix consultative.
Section 2 Des attributions du Conseil d'Administration
Article 13 Le Conseil d'Administration assure la
responsabilité de l'administration du CNTS. Il est
obligatoirement saisi de toutes les questions pouvant
influencer la marche générale du CNTS. Il délibère sur les
principales questions touchant le fonctionnement et la gestion
du CNTS notamment sur
                 
                PAGE 29
                21 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
1461
l'atteinte des objectifs de transfusion sanguine
le plan d'action annuel
le plan de passation des marchés
le projet d'établissement
les plans directeurs projets de travaux de construction et
d'équipement, les grosses réparations et démolitions
la politique sociale et les modalités de mise en œuvre d'une
politique de motivation
le budget, les décisions modificatives, les comptes
administratifs et de gestion
les propositions d'affectations des résultats
le tableau des emplois permanents
le rapport d'activités
l'organigramme
les créations, regroupements, suppressions et
transformations des unités fonctionnelles, services et
départements
les acquisitions, affectations de biens meubles et immeubles,
ainsi que les gages, nantissements et hypothèques
les emprunts
le règlement intérieur
les règles concernant l'emploi des diverses catégories de
personnel pour autant qu'elles n'aient pas été fixées par des
dispositions législatives ou réglementaires
les conventions passées avec toute collectivité, tout
établissement public ou privé, national ou international y
compris tout organisme ou établissement d'enseignement ou
de recherche
l'acceptation et le refus des dons et legs
les transactions
les hommages publics
l'évaluation de la performance du Directeur général.
Section 3 Du fonctionnement du Conseil
d'Administration
Article 14 Le fonctionnement du Conseil d'administration
est régi par les articles 31 à 40 du décret N° 2014-
615/PRES/PM/MEF/MS du 24 juillet 2014 portant statut
général des Etablissements publics de santé (EPS).
CHAPITRE II LA DIRECTION GENERALE
Article 15 :Le Centre national de transfusion sanguine est
dirigé par un directeur général recruté suivant la procédure
d'appel à candidature.
Il est nommé par décret pris en Conseil des ministres sur
proposition du Ministre de la santé pour un mandat de trois (3)
ans renouvelable une fois après évaluation.
Le Directeur général dès son entrée en fonction signe avec le
conseil d'administration un contrat de travail et un contrat
d'objectifs couvrant la période de chaque mandat.
En cas de faute lourde, le Directeur général peut être suspendu
ou révoqué de ses fonctions dans les mêmes formes sous
réserve du respect de la procédure applicable en la matière.
Par dérogation, le Conseil des Ministres peut pourvoir
directement au poste de Directeur Général.
Article 16 Les attributions du directeur général sont celles
définies à l'article 42 du décret n°2014-615/PRES/PM/MEF/
MS du 24 juillet 2014 portant statut général des
Etablissements oublies de santé (EPS).
Article 17 Les structures composant la Direction générale
sont
la Direction de la communication et de la promotion du don
de sang (DCPDS)
la Direction de la coordination des activités techniques
(DCAT)
la Direction de la qualité et des vigilances (DQV)
la Direction de la coordination scientifique, de l'information
sanitaire et des statistiques (DCSISS)
la Direction de l'administration et des finances (DAF)
la Direction des ressources humaines (DRH)
la Direction des marchés publics (DMP)
l'Agence comptable (AC)
les Centres régionaux de transfusion sanguine (CRTS)
les Dépôts préleveurs distributeurs de produits sanguins
(DPD/PS).
En plus des directions et services suscités, le CNTS garde la
latitude de créer d'autres directions ou services utiles à son
fonctionnement.
Article 18 La Direction de la communication et de la
promotion du don de sang est chargée
de la conception et l'exécution des stratégies de promotion
du don de sang
du développement du partenariat avec les acteurs œuvrant
dans la promotion du don de sang
du le développement des relations publiques
de la contribution à la promotion de la communication
interne du CNTS.
Le directeur de la communication et de la promotion du don
de sang est nommé par arrêté du Ministre chargé de la Santé
sur proposition du Directeur Général du CNTS.
Article 19 La Direction de la coordination des activités
techniques est chargée
de la centralisation et le traitement des données de
consommation des réactifs, des consommables de transfusion
sanguine
de l'expression des besoins de commandes du CNTS en
réactifs, consommables et matériels techniques de transfusion
sanguine
de l'approvisionnement des CRTS et DPD/PS en réactifs,
consommables et matériels techniques de transfusion
sanguine
de la maintenance des appareils médico-techniques
de la gestion des stocks de réactifs, consommables et
matériels techniques de transfusion sanguine du magasin
central
de la promotion de l'usage rationnel des réactifs et
consommables de transfusion sanguine
du développement et la gestion des systèmes informatiques
et des bases de données du système transfusionnel.
Le Directeur de la coordination des activités techniques est
nommé par arrêté du Ministre chargé de la Santé sur
proposition du Directeur Général du CNTS.
Article 20 :La Direction de la qualité et des vigilances est
chargée
du déploiement et de la gestion du système de management
de la qualité
de la gestion des risques
                 
                PAGE 30
                1462
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
de la contribution à l'élaboration des référentiels nationaux
sur la transfusion sanguine
de la contribution à l'organisation de l'hémovigilance au
niveau national
de l'organisation et la gestion des vigilances au CNTS
du suivi de l'application des référentiels nationaux, des
protocoles et des procédures en matière de transfusion
sanguine au sein du CNTS
de l'organisation du contrôle qualité et de la métrologie au
CNTS.
Le directeur de la qualité et des vigilances est nommé par
arrêté du Ministre chargé de la Santé sur proposition du
Directeur Général du CNTS.
Article 21 La Direction de la coordination scientifique, de
l'information sanitaire et des statistiques est chargée de
la conception, l'élaboration, la mise en œuvre et l'évaluation
du système national d'information sur la transfusion
sanguine
la promotion de la recherche dans le domaine de la
transfusion sanguine
la coordination des activités thérapeutiques et des expertises
dans le domaine de la transfusion sanguine
la conception et la diffusion des supports de collecte de
données
l'édition et la publication de l'annuaire statistique de la
transfusion sanguine
la collaboration avec le système national d'information
sanitaire
la valorisation des statistiques du système transfusionnel
l'élaboration, le suivi et évaluation des plans, projets et
programmes du CNTS
la contribution à la formation et au recyclage des
professionnels de santé dans le domaine de la transfusion
sanguine.
Le Directeur de la coordination scientifique, de l'information
sanitaire et des statistiques est nommé par arrêté du Ministre
chargé de la Santé sur proposition du Directeur Général du
CNTS.
Article 22 :La Direction de l'administration et des finances est
chargée de
de l'élaboration du projet de budget
de l'élaboration, la coordination et du suivi du projet
managérial
la production des éléments d'information sollicités par les
organes de contrôle de gestion
de l'application des tarifs des prestations aux usagers et aux
organismes
l'initiation des dépenses sous l'autorité et la responsabilité
de l'ordonnateur
de la proposition d'engagement des dépenses
du le contrôle des livraisons effectuées
de la proposition de liquidation des dépenses
de l'exécution de la phase administrative des opérations
financières de l'établissement
de la constatation, liquidation et émission des titres de
recettes
de la transmission à l'agent comptable, des titres de recettes,
des ordres de paiement et des pièces justificatives y afférentes;
de la préparation du compte administratif de l'ordonnateur
de la gestion des biens meubles et immeubles ainsi que la
tenue de la comptabilité matière
de la proposition d'élaboration et de révision des tarifs.
Le Directeur de l'Administration et des finances est nommé
par décret pris en conseil des ministres sur proposition du
ministre de la santé.
Article 23 :La direction des ressources humaines est chargée
de
la gestion des carrières du personnel
la mise sur pied et de l'application d'une politique de
formation continue de l'ensemble des personnels
la gestion du contentieux
la signature des documents administratifs concernant le
personnel sur délégation du Directeur Général
la définition et la mise en œuvre d'une politique de
motivation du personnel
la proposition d'amélioration des conditions de travail du
personnel
la mise en œuvre d'une politique cohérente d'information, de
communication et de relations sociales au sein de
l'établissement public de santé
la gestion du fichier du personnel
la gestion et le suivi des stages hospitaliers en collaboration
avec les services compétents
la gestion des relations avec l'administration du travail
l'immatriculation des agents contractuels à la Caisse
nationale de sécurité sociale
la déclaration des risques professionnels accidents de
travail et maladies professionnelles
l'organisation des élections des délégués du personnel
la rédaction du règlement intérieur
l'élaboration du projet social.
Le directeur des ressources humaines est nommé par arrêté
du Ministre chargé de la santé sur proposition du Directeur
général du CNTS.
Article 24 La direction des marchés publics est chargée
d'élaborer le plan général annuel de passation des marchés
de finaliser les DAO qu'elle reçoit du gestionnaire de
crédits
en cas d'offres restreint, de compléter la liste proposée par le
gestionnaire de crédits
de rédiger les avis d'appel à la concurrence, les lettres
d'invitation à soumissionner
de transmettre les avis à Direction générale des marchés
publics pour publication après signature
de tenir un registre d'enregistrement des candidatures et des
dépôts de plis
de pourvoir aux formalités d'envoi des procès-verbaux
d'ouverture des plis et des rapports d'analyse des offres à la
direction générale des marchés publics
d'élaborer la synthèse des travaux de la CAM en vue de la
publication des résultats
d'informer les soumissionnaires non retenus
de faire la mainlevée des cautions de soumission
de notifier le marché au soumissionnaire retenu dans le délai
de validité des offres
de transmettre le marché à l'Autorité compétente pour
approbation
d'archiver les pièces du marché
dans le cadre de sa mission de suivi, de participer aux
réceptions
d'élaborer les rapports relatifs à l'exécution du marché
                 
                PAGE 31
                21 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
1463
en cas de demande de passation d'un marché par la
procédure d'entente directe, de rédiger un rapport motivé à
l'attention de la commission chargée de l'examen des requêtes
des marchés par entente directe en vue de requérir son avis
en cas de recours à l'appel d'offres en deux étapes,
d'élaborer un rapport à l'attention de la DGMP en vue de
justifier le choix de la procédure
de remettre le dossier de consultation à tous les candidats
retenus sur une liste restreinte.
Le Directeur des marchés publics est nommé par arrêté du
Ministre de la santé sur proposition du directeur général.
Article 25 L'Agence comptable est organisé conformément
aux dispositions de l'arrêté n°2012 107/MEF/SG/DGTCP/
DELF du 23 mars 2013 portant organisation type des agences
comptables au sein des établissements publics de l'Etat et des
autres organismes publics.
Article 26 Les Centres régionaux de transfusion sanguine
sont chargés:
du recrutement et la fidélisation des donneurs de sang
de l'approvisionnement de leur zone de couverture en
produits sanguins dont ils assurent le prélèvement, la
préparation, la conservation, la qualification et la distribution;
de la réalisation de la qualification biologique des dons des
Dépôts préleveurs distributeurs de produits sanguins
de la tutelle technique des dépôts de sang dans les formations
sanitaires de leur zone de couverture
de la gestion des laboratoires d'immuno-hématologie
relevant du CNTS
du conseil transfusionnel aux utilisateurs de produits
sanguins
de la réalisation d'expertises et d'examens de laboratoire
du développement de la production de réactifs et kits de
contrôle qualité.
Les CRTS sont dirigés par des directeurs nommés par arrêté
du Ministre chargé de la Santé sur proposition du Directeur
général du CNTS.
Article 27 Les Dépôts préleveurs distributeurs de produits
sanguins sont chargés:
du recrutement et de la fidélisation des donneurs de sang
de l'approvisionnement de leur zone de couverture en
produits sanguins dont ils assurent le prélèvement, la
préparation, la conservation et la distribution
de la tutelle technique des dépôts de sang dans les formations
sanitaires de leur zone de couverture
de la gestion des laboratoires d'immuno-hématologie
relevant du CNTS
du conseil transfusionnel aux utilisateurs de produits
sanguins.
Le Dépôt préleveur distributeur de produits sanguins est dirigé
par un directeur nommé par arrêté du Ministre de la santé sur
proposition du directeur général du CNTS.
Article 2& :Les attributions, l'organisation et le
fonctionnement des structures composant la direction générale
du CNTS sont précisés par arrêté du Ministre chargé de la
Santé.
Article 29 Il est créé au CNTS les organes consultatifs
suivants
le Comité technique paritaire (CTP)
le Conseil de discipline (CD)
le Comité d'hygiène, de sécurité et de santé au travail
(CHSST).
Article 30 Les attributions, la composition et le
fonctionnement de ces organes consultatifs sont définis par
voie réglementaire.
Article 31 Le CNTS garde la latitude de créer tout autre
organe consultatif qu'il juge nécessaire à son fonctionnement.
CHAPITRE IV DE LA COMPTABILITE
Article 32 Les modalités de gestion financière et comptable
du CNTS sont fixées conformément aux dispositions du
règlement général sur la comptabilité publique.
CHAPITRE V DU CONTROLE DE GESTION
Article 33 Le CNTS est soumis à des procédures de contrôle
interne et externe.
Article 34 Le CNTS dispose d'un directeur du contrôle des
marchés publics ét des engagements financiers nommé par
décret pris en Conseil des Ministres sur proposition du
ministre en charge des finances.
Le directeur du Contrôle des Marchés publics et des
Engagements Financiers (DCMEF) joue un rôle de conseiller
auprès du Directeur général.
Article 35 La gestion financière et comptable du CNTS est
soumise au contrôle des corps de contrôle compétents de
l'Etat.
CHAPITRE VI DU PERSONNEL
Article 36 Le personnel du CNTS comprend
les agents contractuels recrutés par le CNTS
les agents publics de l'Etat
les agents des collectivités territoriales détachés auprès du
CNTS
le personnel présent au titre de la coopération hospitalo-
universitaire
le personnel présent au titre de la coopération internationale
le personnel des forces armées mis à disposition.
Article 37 Le personnel du CNTS est régi par le statut du
personnel des EPS.
Article 38 Compte tenu de la politique de cession gratuite
des produits sanguins aux patients, par dérogation, le conseil
d'administration est autorisé à prendre des mesures de
motivation du personnel à savoir les modes de calcul du
montant total des ristournes et du montant total de la prime de
rendement servies aux agents du CNTS.
TITRE IV DISPOSITIONS FINALES
CHAPITRE III DES ORGANES CONSULTATIFS
                 
                PAGE 32
                1464
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
Article 39 Sont abrogées toutes dispositions antérieures
contraires notamment le décret n° 2008-397/PRES/PM/MS/
MEF du 07 juillet 2008 portant statuts particuliers du Centre
national de transfusion sanguine.
Article 40 Le Ministre de la Santé et le Ministre de
l'Economie et des Finances sont chargés, chacun en ce qui le
concerne, de l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 09 novembre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouha Isaac ZIDA
Le Ministre de l'Economie et des Finances
Jean Gustave SANON
Le Ministre de la Santé
Amédée Prosper D.TIGU1MDE
DECHET N°2015-l2681PRES-TRANSIPMIMSIMEF du 09
novembre 2015 portant statuts particuliers des Centres
hospitaliers régionaux du Burkina Faso.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la charte de la Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du premier Ministre
VU le décret n°2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la loi n°034-98/AN du 18 mai 1998 portant loi
hospitalière
VU la loi n°033-2008/AN du 22 mai 2008 portant régime
juridique applicable aux emplois et aux agents des
établissements publics de l'Etat
VU la loi n°010-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'Etablissements Publics
VU le décret n°2014-615/PRES/PM/MEF/MS du 24 juillet
2014 portant statut général des Etablissements publics de
santé (EPS)
Sur rapport du Ministre de la Santé
Le Conseil des Ministres extraordinaire de la Transition
entendu en sa séance du 22 octobre 2015
X) F, C R R T F.
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Le présent décret fixe les statuts particuliers des
centres hospitaliers régionaux (CHR) du Burkina Faso,
conformément aux dispositions de la loi n°010-2013/AN du
30 avril 2013 portant règles de création des catégories
d'établissements publics et du décret n° 2014-615/PRES/PM/
MEF/MS du 24 juillet 2014 portant statut général des
Etablissements Publics de Santé.
Article 2 Les CHR sont des Etablissements Publics de Santé
(EPS), dotés de la personnalité morale et de l'autonomie
administrative et financière. Ils constituent des centres de
référence de deuxième niveau.
Article 3 Les CHR ont pour mission de faire le diagnostic, le
traitement et la surveillance des malades, des blessés et des
femmes enceintes en tenant compte des aspects
psychologiques et socio-économiques des patients dont ils
assurent l'hébergement. Ils participent en outre à des activités
de formation, de recherche et aux actions de santé publique,
notamment aux actions d'éducation pour la santé et de
prévention et à toutes actions médico-sociales coordonnées.
TITRE II DE LA TUTELLE
Article 4 Les Centres hospitaliers régionaux sont placés sous
la tutelle technique du Ministre chargé de la Santé et sous la
tutelle financière du Ministre chargé des Finances.
Article 5 Le Ministre de tutelle technique est garant
de la réalisation effective des missions du CHR
du fonctionnement régulier des organes d'administration et
de direction
du respect par le Centre hospitalier régional des textes
organiques, du statut, des contrats, accords et conventions
du patrimoine du CHR.
Article 6 Le Ministère de tutelle financière est chargé de
veiller à ce que l'activité de l'établissement s'insère dans le
cadre de la politique financière du Gouvernement et à ce que
sa gestion soit la plus saine et la plus efficace possible.
TITRE III DE L'ORGANISATION ET DU
FONCTIONNEMENT DES CHR
Article 7 Les organes du CHR sont
le conseil d'administration
la direction générale
les organes consultatifs.
CHAPITRE I LE CONSEIL D'ADMINISTRATION
De la composition du Conseil d'Administration
Article 8 Le Conseil d'administration du CHR se compose
de membres Administrateurs et de membres observateurs.
Les membres Administrateurs sont
deux (2) représentants du Ministère en charge de la Santé
un (1) représentant du ministère en charge des Finances
un (1) représentant du Ministère en charge de la Fonction
publique
un (1) représentant du ministère en charge de l'Action
sociale
un (1) représentant du Conseil régional du siège du CHR
un (1) représentant des travailleurs élu parmi le personnel
non médical du CHR
un (1) représentant des associations des malades
un (1) représentant de la commission médicale
d'établissement.
Article 9 Les administrateurs représentant l'Etat sont
désignés sur proposition du Ministre de tutelle technique. Les
autres administrateurs sont désignés suivant les règles propres
à leur structure. Cette désignation est entérinée par décret pris
en Conseil des Ministres.
Le représentant du personnel non médical du CHR est élu par
l'ensemble des travailleurs réunis en assemblée générale sur
convocation du Directeur général.
                 
                PAGE 33
                21 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
1465
Article 10 La durée du mandat d'administrateur est de trois
(03) ans renouvelable une (01) fois.
En cas de cessation de fonction d'un administrateur pour
quelque motif que ce soit, il est pourvu à son remplacement
dans les mêmes conditions pour la durée du mandat restant à
courir.
Article i i Nul administrateur ne peut être membre à la fois
de plus de deux (02) conseils d'administration
d'établissements publics de l'Etat.
Article 12 Ne peuvent être administrateurs au titre de l'Etat,
les présidents d'institutions, les membres du gouvernement,
les directeurs de cabinet, les chefs de cabinet et les
représentants des corps de contrôle de l'Etat.
Article 13 Les administrateurs ne peuvent pas déléguer leur
mandat. Cependant, ils peuvent au moyen d'une délégation de
pouvoir se faire représenter à une session du conseil par un
autre administrateur régulièrement nommé. La délégation de
pouvoir n'est valable que pour la session pour laquelle elle a
été donnée. Aucun administrateur ne peut représenter plus
d'un administrateur à la fois.
Article 14 Le président du conseil d'administration est
nommé par décret pris en Conseil des Ministres parmi les
membres administrateurs dudit conseil. Il est nommé pour un
mandat de trois (03) ans renouvelable une (01) fois.
Article 15 Participent aux sessions du conseil
d'administration des CHR en qualité de membre observateur
un représentant du service chargé du suivi des établissements
publics de l'Etat du Ministère chargé des Finances
un représentant du service en charge du suivi des
établissements publics de santé du Ministère de la Santé.
Article 16 Le directeur de l'administration et des finances,
l'agent comptable, le directeur du contrôle des marchés
publics et des engagements financiers ainsi que la personne
responsable des marchés sont également membres
observateurs et participent avec voix consultative aux sessions
du conseil d'administration du CHR.
Les autres membres observateurs sont déterminés par
délibération du Conseil d'administration sur proposition du
Directeur général.
2 Des attributions du Conseil d'Administration
Article 17 Le Conseil d'administration exerce une autorité et
un contrôle sur l'ensemble des organes du CHR pour s'assurer
de l'exécution de sa mission de service public.
Il est obligatoirement saisi de toutes les questions pouvant
influencer la marche générale de l'établissement.
Il délibère sur les principales questions touchant le
fonctionnement et la gestion de l'établissement, notamment
l'atteinte des objectifs de santé
le projet d'établissement
les plans directeurs projets de travaux de construction et
d'équipement, les grosses réparations et démolitions
la politique sociale et les modalités de mise en œuvre d'une
politique de motivation
le budget, les décisions modificatives, les comptes
administratif et de gestion
les propositions d'affectations des résultats
le tableau des emplois permanents
Le plan d'action annuel
le rapport annuel d'activités
Le plan de passation des marchés
l'organigramme du CHR
les créations, regroupements, suppressions et
transformations des directions, des départements, des
services et des unités fonctionnelles.
les acquisitions, affectations de biens meubles et immeubles,
ainsi que les gages, nantissements et hypothèques
les emprunts
le règlement intérieur
les règles concernant l'emploi des diverses catégories de
personnel pour autant qu'elles n'aient pas été fixées par des
dispositions législatives ou réglementaires
les conventions passées avec toute collectivité, tout
établissement public ou privé, national ou international y
compris tout organisme ou établissement d'enseignement ou
de recherche
la création d'un groupement ou d'une association
hospitalière et l'affiliation ou le retrait d'un tel groupement ou
association
l'acceptation et le refus des dons et legs
les transactions
les hommages publics
l'évaluation de la performance du Directeur général.
Article 18 Le fonctionnement du Conseil d'administration
est régi par les articles 31 à 40 du statut général des EPS.
Article 19 Toute action ou tout projet à caractère stratégique
doit recueillir au préalable, l'avis de la Commission médicale
d'établissement (CME) avant d'être soumis au Conseil
d'administration.
CHAPITRE H DF. LA DIRECTION GENERALE
Article 20 Le Centre hospitalier régional est dirigé par un
Directeur général recruté suivant la procédure d'appel à
candidature.
Il est nommé par décret pris en Conseil des ministres sur
proposition du Ministre de la santé pour un mandat de trois(3)
ans renouvelable une fois.
Le Directeur général dès son entrée en fonction signe avec le
conseil d'administration un contrat de travail et un contrat
d'objectifs couvrant la période de chaque mandat.
En cas de faute lourde, le Directeur général peut être suspendu
ou révoqué de ses fonctions dans les mêmes formes, sous
réserve du respect de la procédure applicable en la matière.
Par dérogation, le Conseil des Ministres peut pourvoir
directement au poste de Directeur général.
Article 21 Les structures composant la direction générale
des CHR sont
a- Les directions
la Direction de l'Administration et des Finances (DAF)
la direction des services médicaux et techniques (DSMT)
                 
                PAGE 34
                1466
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
la direction des soins infirmiers et obstétricaux (DSIO)
la direction des ressources humaines (DRH)
la direction de la qualité(DQ)
la direction du contrôle interne (DCI)
la direction des Services Généraux et de la Logistique
(DSGL)
l'Agence Comptable (AC),
b- Les services rattachés
La personne responsable des marchés (PRM)
Le service de la planification et de l'information hospitalière
(SPIH).
Article 22 La Direction de l'administration et des finances
est chargée
de l'élaboration du projet de budget
de l'élaboration, la coordination et du suivi du projet
managérial
de l'enregistrement exhaustif des patients et de leur séjour
de la production des éléments d'information sollicités par les
organes de contrôle de gestion
de l'application des tarifs des prestations aux usagers et aux
organismes assurant la prise en charge des patients
de l'initiation des dépenses sous l'autorité et la responsabilité
de l'ordonnateur;
de la proposition d'engagement des dépenses
du contrôle des livraisons effectuées
de la proposition de liquidation des dépenses
de l'exécution de la phase administrative des opérations
financières de l'établissement la constatation, liquidation et
émission des titres de recettes
de la transmission à l'agent comptable, des titres de recettes,
des ordres de paiement et des pièces justificatives y aff^m
ration du compte administratif de l'ordonnateur
sinon d'élaboration et de révision des tarifs.
Le Directeur de l'Administration et des finances est nommé
par décret pris en conseil des ministres sur proposition du
ministre de la santé.
Article 23 La direction des services médicaux et techniques
est chargée
de l'élaboration du projet médical, élément de base du projet
d'établissement, outil de programmation, de suivi et de
coordination des activités médicales et scientifiques
de la surveillance et l'évaluation des actes médicaux,
dentaires, pharmaceutiques et de laboratoire
de l'élaboration, l'exécution et l'évaluation, en collaboration
avec la Direction des ressources humaines, des programmes
de formation continue des personnels médicaux, et de la
recherche appliquée
du suivi des relations avec les établissements hospitaliers
privés
de la définition d'une stratégie dans le domaine des
technologies biomédicales
d'élaborer et mettre en œuvre des procédures et protocoles
de soins
de la prise en charge des cas sociaux se présentant à
l'établissement.
Le Directeur des services médicaux et techniques est nommé
par décision du Directeur général.
Article 24 La direction des soins infirmiers et obstétricaux
est chargé
de l'organisation, du contrôle et de la promotion des soins
infirmiers et obstétricaux
de l'élaboration du projet soins infirmiers et obstétricaux»
de la qualité des soins infirmiers et obstétricaux
du perfectionnement du personnel soignant
de l'information et de l'accueil des malades et des familles
de contribuer à la formation continue du personnel infirmier
et sage-femme
de la promotion de la recherche en soins infirmiers et
obstétricaux
de l'encadrement des stagiaires des écoles de formations de
santé.
Le Directeur des soins infirmiers et obstétricaux est nommé
par décision du Directeur général.
Articlê 25 La Direction des Ressources Humaines est chargé
la gestion des carrières du personnel
la mise sur pied et de l'application d'une politique de
formation continue de l'ensemble des personnels;
la gestion du contentieux
la définition et la mise en œuvre d'une politique de
motivation du personnel
la proposition d'amélioration des conditions de travail du
personnel
la mise en œuvre d'une politique cohérente d'information, de
communication et de relations sociales au sein de
l'établissement public de santé
la gestion du fichier du personnel
la gestion et le suivi des stages hospitaliers en collaboration
avec les services compétents
la gestion des relations avec l'administration du travail
l'immatriculation des agents contractuels à la Caisse
nationale de sécurité soçgde
la déclaration des risques professionnels accidents de
travail et maladies professionnelles
l'organisation des élections des délégués du personnel
la rédaction du règlement intérieur
l'élaboration du projet social.
Le Directeur des ressources humaines est nommé par décision
du Directeur général.
Article 26 La direction de la qualité est chargée
de la promotion de l'assurance qualité des soins et des
services
du recensement des normes, standards et protocoles des
soins en vigueur dans l'établissement
de l'élaboration et la mise en œuvre des procédures de
gestion dans tous les services de l'hôpital y compris
administratifs
de la promotion et l'application des normes
de l'élaboration et la mise en œuvre des programmes de
qualité
de la mise en œuvre des procédures d'évaluation des
pratiques proressionnelles
de la mise en œuvre de la normalisation
de l'organisation et du suivi des procédures de certification
des pratiques
de la promotion et l'application des règles d'hygiène
hospitalière.
Le Directeur de la qualité est nommé par décision du
Directeur général.
Article 27 La Direction du Contrôle Interne (DCI) est
chargée de
élaborer la cartographie des risques
                 
                PAGE 35
                21 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
1467
contrôler le respect des procédures comptables, financières,
administratives, techniques et de prestations
comparer périodiquement les résultats avec les prévisions,
d'interpréter les écarts et proposer les mesures correctives
nécessaires
vérifier l'application des notes de service prises par le
directeur général
évaluer l'efficacité avec laquelle sont exécutées les décisions
du directeur général et les délibérations du conseil
d'administration
contrôler l'application des recommandations formulées à
l'issue des audits, évaluations, inspections et enquêtes
conseiller, alerter et assister les responsables sur les
défaillances de leurs services pour des solutions idoines
contribuer à la formation et à l'information des agents sur le
contrôle interne
veiller à la cohérence de l'ensemble des dispositifs de
sécurité mis en place.
Le Directeur du contrôle interne est nommé par décision du
Directeur général.
Article 28 La Direction des Services Généraux et de la
Logistique est chargée
de l'analyse des besoins des services en produits, matériels,
consommables et équipements
du suivi de l'élaboration du plan directeur des équipements
de la gestion des stocks
de la gestion des services hôteliers et généraux
de la mise en œuvre de l'hygiène hospitalière
de la gestion des déchets biomédicaux
de la distribution dans les services des biens et
consommables
de la certification des factures des travaux ou livraison de
biens relevant de son champ de compétence
de la gestion des magasins généraux
de la tenue de la comptabilité des stocks
de la conservation des biens mobiliers
de la préparation des plans directeurs des travaux en
conformité avec le projet d'établissement
de l'inventaire et du suivi des immobilisations
de la maintenance préventive et curative
du suivi des travaux initiés par l'établissement.
Le Directeur des services généraux et de la logistique est
nommé par décision du Directeur général.
Article 29 L'Agence comptable est organisée conformément
aux dispositions de l'arrêté n 2012-107/MEF/SG/DGTCP/
DELF du 23 mars 2013 portant organisation type des agences
comptables au sein des établissements publics de l'Etat et des
autres organismes publics.
Article 30 L'organisation, les attributions et le
fonctionnement des structures composant la Direction
générale du CHR sont précisés par arrêté du Ministre de la
Santé.
Article 31 Le CHR conserve toute latitude de créer d'autres
services utiles à son fonctionnement.
CHAPITRE IH DES ORGANES CONSULTATIFS
Article 32 Il est créé dans chaque établissement public de
santé les organes consultatifs ci-après
la commission médicale d'établissement
la commission soins infirmiers et obstétricaux
le conseil de discipline
le comité d'hygiène, de sécurité et de santé au travail
le comité technique paritaire.
Article 33 Les attributions, composition et fonctionnement
de ces organes consultatifs sont définis par voie réglementaire.
CHAPITRE IV DE LA COMPTABILITE
Article 34 X Les modalités de gestion financière et comptable
des CHR sont fixées conformément aux dispositions du
règlement général sur la comptabilité publique.
TITRE IV DU CONTROLE DE GESTION
Article 35 X Le CHR dispose d'un directeur du contrôle des
marchés publics et des engagements financiers nommé par
décret pris en Conseil des Ministres sur proposition du
ministre en charge des finances.
Article 36 La gestion financière et comptable du CHR est
soumise au contrôle des corps de contrôle compétents de
l'Etat.
TITRE V ORGANISATION DES SOINS ET
FONCTIONNEMENT MEDICAL
Article 37 Chaque CHR élabore son organigramme propre
en tenant compte de ses missions.
Article 38 Pour l'accomplissement de leurs missions, les
CHR sont organisés en services créés par délibération du
Conseil d'administration.
Les unités fonctionnelles sont les structures élémentaires de
prise en charge des malades par une équipe soignante et
médico- technique.
Les services sont constitués d'unités fonctionnelles de même
discipline.
Article 39 Le service clinique ou médico technique est dirigé
par un chef de service nommé par décision du Directeur
général après avis de la corfimission médicale d'établissement.
La nomination des chefs de service administratif se fait par
décision du Directeur général du CHR sur proposition du
directeur concerné.
TITRE VI DES DISPOSITIONS PROPRES AU
PERSONNEL DES CHR
Article 40 Le personnel des CHR comprend
des agents publics en service dans le CHR
des agents contractuels de l'établissement de santé
le personnel présent au titre de la coopération hospitalo-
universitaire dans les Centres Hospitaliers Universitaires
le personnel présent au titre de la coopération internationale
le personnel des collectivités territoriales.
Article 41: Le personnel des CHR est régi par le statut du
personnel des EPS.
TITRE VII DES DISPOSITIONS FINALES
Article 42 Sont abrogées toutes dispositions antérieures
contraires notamment le décret n°2006-356/PRES/PM/MS/
MFB du 20 juillet 2006 portant statuts particuliers des Centres
hospitaliers régionaux.
                 
                PAGE 36
                1468
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
Article 43 _i Le Ministre de la Santé et le Ministre de
l'Economie et des Finances sont chargés chacun en ce qui le
concerne de l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 09 novembre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Yacouba Isaac Z1DA
Le Ministre de l'Economie et des Finances
.lean Gustave SA NON
Le Ministre de la Santé
Amédée Prosper D.IIGUIMDE
DECRET N° 2015-1273/PRES-TRANS/PM/MS du 09
novembre 2015.
ARTICLE 1: Madame Sondouwaga Ramatou SAWADOGO/
WINDSOURI, Mie 96 9534 R, Médecin de santé publique, est
nommée Directrice régionale de la santé du Nord.
Article 43 Le Ministre de la Santé est chargé de l'exécution
du présent décret qui prend effet pour compter de la date de
prise de service de l'intéressée.
MINISTERE DE LA JEUNESSE,
DE LA FORMATION PROFESSIONNELLE
ET DE L'EMPLOI
DECRET N° 2015-1262/PRES-TRANS/PM/MJFPE du 09
novembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Sidibeouindin Jean Baptiste
ZOUNGRANA, Mie 23 491 H, Conseiller pédagogique de
l'enseignement secondaire, est nommé Secrétaire permanent
de la Commission nationale des certifications.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Jeunesse, de la Formation
Professionnelle et de l'Emploi est chargé de l'exécution du
présent décret qui prend effet pour compter de la date de prise
de service de l'intéressé.
DECRET N° 2015-1263/PRES-TRANS/PM/MJFPE du 09
novembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Koï Didier Calixte SOU, Mie 208
038 D, Inspecteur du Trésor, est nommé Directeur général du
Programme national de volontariat.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Jeunesse, de la Formation
Professionnelle et de l'Emploi est chargé de l'exécution du
présent décret qui prend effet pour compter de la date de prise
de service de l'intéressé.
MINISTERE DE L'ACTION SOCIALE
ET DE LA SOLIDARITE NATIONALE
DECRET N° 2015-1277IPRES-TRANSIPMIMASSNIMEF
du 09 novembre 2015 portant approbation des statuts de
l'Institut d'Education et de Formation Professionnelle.
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 18
novembre 2014 portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU la loi n°006-2003/AN du 24 janvier 2003 et son
modificatif n°039-2013/AN du 31 décembre 2013 relative aux
lois de finances;
VU la loi n°013-2007/AN du 30 juillet 2007 portant loi
d'orientation de l'éducation
VU la loi n° 010-2013/AN du 30 avril 2013 portant
règles de création des catégories d'établissements publics
VU le décret n°2007-836/PRES/PM/MASSN du 12
décembre 2007 portant organisation de l'éducation
spécialisée
VU le décret n° 2014-609/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant conditions et modalités de création, de gestion et
de suppression des Etablissements Publics de l'Etat
VU le décret n° 2014-613/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des Etablissements Publics de
l'Etat à caractère administratif (EPA);
VU le décret n°2015-1276 /PRES-TRANS/PM/MEF du
09 novembre 2015
portant création de l'Institut d'Education et de Formation
Professionnelle
Sur rapport du Ministre de l'Action Sociale et de la
Solidarité Nationale,
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 14 octobre 2015
DECRETE
Article 1 Sont approuvés les statuts de l'Institut d'Education
et de Formation Professionnelle en abrégé IN.E.F.PRO dont le
texte est joint en annexe au présent décret.
Article 2 Le personnel et le patrimoine du Centre
d'Education Spécialisée et de Formation de Gampèla, des
Centres de Production et de Formation pour Jeunes Filles de
Niassan et de Débè ainsi que des centres de Fada N'Gourma,
de Ouahigouya et de Somgandé sont reversés au compte de
l'Institut d'Education et de Formation Professionnelle.
Article 3 Le présent décret abroge toutes dispositions
antérieures contraires notamment celles du décret n°2007-
688/PRES/PM/ MASSN/MEF du 26 octobre 2007 portant
approbation des statuts du Centre d'Education Spécialisée et
de Formation.
Article 4: Le Ministre de l'Action Sociale et de la Solidarité
Nationale et le Ministre de l'Economie et des Finances sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le du 09 novembre 2015
Michel KAFANDO
Le Premier Ministre
Isaac Yacouba ZIDA
Le Ministre de l'Economie et des Finances
Jean Gustave SANON
Le Ministre de l'Action Sociale
et de la Solidarité Nationale
Nicole Angéline ZAN/YELEMOU
                 
                PAGE 37
                21 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
1469
STATUTS
DE L'INSTITUT D'EDUCATION ET DE FORMATION
PROFESSIONNELLE
(IN.E.F.PRO.)
TITRE I DES DISPOSITIONS GENERALES
CHAPITRE I DE L'OMET
Article 1 L'Institut d'Education et de Formation
Professionnelle en abrégé IN.E.F.PRO. est un Etablissement
Public de l'Etat à caractère administratif.
Son organisation et son fonctionnement sont régis
par les présents statuts et par les dispositions légales et
réglementaires sur les établissements publics de l'Etat.
Article 2 L'Institut d'Education et de Formation
Professionnelle a pour mission d'aider les enfants et jeunes
accueillis à jouer un rôle productif et constructif dans la
société.
A ce titre, il est chargé de
l'accueil, la protection, l'éducation, la scolarisation et la
formation professionnelle des enfants et jeunes des deux (02)
sexes en difficulté familiale, sociale, scolaire, professionnelle,
comportementale ou en conflit avec la loi, faisant l'objet de
placement judiciaire ou administratif
la prévention de l'inadaptation sociale juvénile par l'accueil
en régime d'externat des enfants et jeunes des deux sexes en
situation de risque placés sur décision judiciaire ou
administrative
l'appui au processus d'insertion sociale, scolaire et/ou
professionnelle des enfants et jeunes en fin de séjour à
l'institut
la réalisation de toutes activités directement ou indirectement
liées à ses missions.
Article 3 Les ressources de l'Institut d'Education et de
Formation Professionnelle sont constituées
des subventions de l'Etat
des produits de l'institut
des dons et legs
des emprunts
de toutes autres subventions reconnues légales.
CHAPITRE II DE LA TUTELLE
Article 4 L'Institut d'Education et de Formation
Professionnelle est placé sous la tutelle technique du Ministère
en charge de l'action sociale et sous la tutelle financière du
Ministère en charge des finances.
Article 5 Le Ministère de tutelle technique veille à ce que
l'activité de l'Institut d'Education et de Formation
Professionnelle s'insère dans le cadre des objectifs fixés par le
Gouvernement en matière de protection des enfants et jeunes
en difficulté.
Article 6 Le Ministère de tutelle financière veille à ce que
l'activité financière de l'Institut d'Education et de Formation
Professionnelle s'insère dans le cadre de la politique
financière du Gouvernement et à ce que sa gestion soit la plus
saine et la plus efficiente possible.
Article 7: Dans le cadre de l'exercice de la tutelle, le président
du Conseil d'Administration de l'Institut d'Education et de
Formation Professionnelle est tenu d'adresser aux ministres de
tutelle
dans les trois (03) mois suivant le début de l'exercice, les
comptes prévisionnels de recettes et de dépenses, le
programme de financement des investissements, les
conditions d'émission des emprunts
dans les trois (03) mois suivant la clôture de l'exercice, le
compte de gestion, le compte administratif, le rapport
d'activités et le rapport annuel sur les problèmes rencontrés
dans le fonctionnement de l'Institut d'Education et de
Formation Professionnelle.
Article 8: Outre les documents visés à l'article précédent, le
Président du Conseil d'Administration est tenu, après chaque
session du Conseil d'Administration, de transmettre à chaque
Ministre de tutelle pour observations, le compte rendu et les
délibérations adoptés, dans un délai maximum de vingt et un
(21) jours.
La transmission du compte rendu ne dispense pas la
production d'un procès-verbal détaillé qui sera adopté par le
Conseil d'Administration à la prochaine session et archivé au
sein de l'établissement pour toutes fins utiles.
Article 9: Les délibérations du Conseil d'Administration de
l'Institut d'Education et de Formation Professionnelle
deviennent exécutoires soit par un avis de non opposition des
Ministres de tutelle, soit par l'expiration d'un délai de trente
(30) jours à partir de la date de dépôt desdites délibérations
aux cabinets des Ministres de tutelle.
En cas d'opposition, l'exécution de la délibération mise en
cause est suspendue.
Toutefois, les délibérations relatives à l'émission des emprunts
et au placement des disponibilités ne peuvent devenir
exécutoires qu'après approbation expresse du Ministre en
charge des finances.
TITRE II DE I/ORGANISATION ET DU
FONCTIONNEMENT DE L'INSTITUT D'EDUCATION
ET DE FORMATION PROFESSIONNELLE
CHAPITRE I Du Conseil d'Administration
Section I De la composition du Conseil d'Administration
Article 10: Le Conseil d'Administration de l'Institut
d'Education et de Formation Professionnelle se compose de
membres administrateurs et de membres observateurs.
Article 11 Les membres administrateurs de l'Institut
d'Education et de Formation Professionnelle au nombre de
neuf (09), sont composés ainsi qu'il suit
deux (02) représentants du Ministère en charge de l'action
sociale
un (01) représentant du Ministère en charge des finances
un (01) représentant du Ministère en charge de la justice
un (01) représentant du Ministère en charge de l'éducation
nationale
un (01) représentant du Ministère en charge de la formation
professionnelle
un (01) représentant du Ministère en charge de la santé
un (01) représentant des travailleurs de l'institut
un (01) représentant des parents d'enfants et jeunes.
Article 12: Les administrateurs représentant l'Etat sont
désignés sur proposition du Ministre en charge de l'action
sociale.
                 
                PAGE 38
                1470
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
Le membre représentant les travailleurs de l'Institut
d'Education et de Formation Professionnelle et celui des
parents d'enfants et jeunes sont désignés suivant les règles
propres à leur organisation. Cette désignation est entérinée par
décret pris en Conseil des Ministres.
Article 13: Le Conseil d'administration est officiellement
installé par le Secrétaire Général du Ministère en charge de
l'action sociale. A l'entrée en fonction d'un nouvel
administrateur, celui-ci est copié par les administrateurs déjà
en fonction.
Article 14: La durée du mandat d'administrateur est de trois
(03) ans renouvelable une (01) fois.
En cas de cessation de fonction d'un administrateur pour
quelque motif que ce soit, il est pourvu à son remplacement
dans les mêmes conditions pour la durée du mandat restant à
courir.
Article 15 Nul administrateur ne peut être membre à la fois
de plus de deux (02) Conseils d'Administration
d'Etablissements Publics de l'Etat.
Article 16 Ne peuvent être administrateurs au titre de l'Etat,
les présidents d'institutions, les membres du gouvernement,
les directeurs de cabinet, les chefs de cabinet et les membres
des corps de contrôle de l'Etat.
Article 17 Les administrateurs ne peuvent pas déléguer leur
mandat. Cependant, ils peuvent au moyen d'une délégation de
pouvoir se faire représenter à une session du conseil par un
autre administrateur régulièrement nommé. La délégation de
pouvoir n'est valable que pour la session pour laquelle elle a
été donnée. Aucun administrateur ne peut représenter plus
d'un administrateur à la fois.
Article 18: Le Président du Conseil d'Administration est
nommé par décret pris en Conseil des Ministres parmi les
membres administrateurs dudit conseil. Il est nommé pour un
mandat de trois (03) ans renouvelable une (01) fois.
Article 19 Participe aux réunions du Conseil
d'Administration des Etablissements Publics de l'Etat à
caractère Administratif en qualité de membre observateur, un
représentant de la Direction Générale du Trésor et de la
Comptabilité Publique. Il a voix consultative.
Article 20: Le Directeur Général, le Secrétaire général, le
Directeur de l'Administration et des Finances, l'Agent
Comptable, le Directeur du Contrôle des Marchés Publics et
des Engagements Financiers ainsi que la Personne
Responsable des Marchés sont membres observateurs et
participent avec voix consultative aux sessions du Conseil
d'Administration de l'Institut d'Education et de Formation
Professionnelle.
Toutefois, à l'appréciation du Président du Conseil
d'Administration, les membres administrateurs peuvent
délibérer, sur des points spécifiques de l'ordre du jour, à huis-
clos, sans la présence des membres observateurs.
Section II Des attributions du Conseil d'Administration
Article 21: Le Conseil d'Administration exerce une autorité et
un contrôle sur l'ensemble des structures de l'Institut
d'Education et de Formation Professionnelle pour s'assurer de
l'exécution de sa mission de service public.
Il est obligatoirement saisi de toutes questions pouvant
influencer la marche générale de l'Institut d'Education et de
Formation Professionnelle.
Il délibère sur les principales questions touchant au
fonctionnement et à la gestion de l'Institut d'Education et de
Formation Professionnelle. A ce titre, il:
statue sur toutes les questions qui lui sont soumises et
assume la responsabilité des décisions prises collégialement
examine et approuve les budgets, les conditions d'émission
des emprunts et les comptes administratif et de gestion
fixe, s'il y a lieu, les tarifs généraux de cession des biens et
services produits par l'Institut d'Education et de Formation
Professionnelle
autorise le Directeur Général à contracter tous emprunts
autorise à donner ou à prendre à bail tous biens meubles et
immeubles
fait toutes délégations et autorise tous transferts de créances
consent toutes subrogations avec ou sans garantie
autorise le transfert ou l'aliénation de toutes rentes ou
valeurs
autorise l'acquisition de tous immeubles et droits
immobiliers
consent tous gages, nantissements, hypothèques ou autres
garanties
fixe les émoluments du Directeur Général
adopte le manuel des procédures.
Section III Des attributions du Président du Conseil
d'Administration
Article 22 Le Président du Conseil d'Administration de
l'Institut d'Education et de Formation Professionnelle veille à
la régularité et à la moralité de la gestion de son établissement.
A ce titre, il s'assure notamment
de la tenue régulière des sessions du conseil d'administration
dans les normes réglementaires requises
de la validité des mandats des administrateurs
de la transmission à la Cour des Comptes dans les délais, des
comptes administratif et de gestion de l'exercice écoulé
de la transmission des délibérations aux Ministres de tutelle.
Article 23: Dans l'exercice de ses fonctions, le Président du
Conseil d'Administration s'adresse directement aux Ministres
de tutelle.
Article 24: Le Président du Conseil d'Administration a
l'obligation d'effectuer semestriellement, un séjour d'au plus
une semaine dans l'Institut d'Education et de Formation
Professionnelle.
Les frais de mission sont pris en charge par l'Institut
d'Education et de Formation Professionnelle, conformément à
la réglementation en vigueur.
Article 25: Le Président du Conseil d'Administration est tenu,
au terme de son séjour visé à l'article précédent, d'adresser
dans les quinze (15) jours francs qui suivent, un rapport aux
Ministres de tutelle.
Article 26: Ce rapport doit comporter, entre autres les
informations suivantes
1. Situation financière
l'état d'exécution des prévisions de recettes et de dépenses
la situation de trésorerie.
2. Etat du patrimoine de l'Institut d'Education et de Formation
Professionnelle
3. Situation technique
l'état d'exécution du programme d'activités
                 
                PAGE 39
                21 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
1471
l'état d'exécution du projet d'établissement.
4. Difficultés rencontrées par l'Institut d'Education et de
Formation Professionnelle
les difficultés financières
les problèmes de recouvrement des créances
les difficultés d'ordre technique.
5. Aperçu sur la gestion du personnel et les éventuels conflits
sociaux
6. Propositions de solutions aux problèmes évoqués et
perspectives.
En cas de besoin, il peut être requis pour produire des rapports
circonstanciés sur la gestion de l'Institut d'Education et de
Formation Professionnelle.
Article 27: Le Président du Conseil d'Administration peut
inviter aux réunions du conseil toute personne physique ou
morale dont l'avis est susceptible d'éclairer les débats.
Article 28: Le Président du Conseil d'Administration de
l'Institut d'Education et de Formation Professionnelle est
démis de ses fonctions et dessaisi de son mandat
d'administrateur en cas de non tenue des sessions ordinaires
de l'année, à moins qu'il n'établisse la preuve de sa diligence.
Section LA Du fonctionnement du Conseil
d'Administration
Article 29: Le Conseil d'Administration se réunit deux (02)
fois par an en session ordinaire pour délibérer sur les
programmes et rapports d'activités, arrêter les comptes de
l'exercice clos et approuver le budget de l'exercice à venir.
Il peut se réunir en session extraordinaire, soit sur convocation
de son président, soit à la demande du tiers (1/3) de ses
administrateurs chaque fois que l'intérêt de l'Institut
d'Education et de Formation Professionnelle l'exige.
Dans toutes ses réunions, le Conseil d'Administration ne peut
valablement délibérer que si plus de la moitié des
administrateurs sont présents ou dûment représentés.
Les documents sont transmis aux participants et le lieu, la
date, l'heure ainsi que l'ordre du jour des séances portés à leur
connaissance au moins quinze (15) jours avant la tenue de la
session dudit Conseil.
Il est tenu une liste de présence émargée par les membres du
Conseil présents ou leurs représentants dûment mandatés.
Article 30: Les délibérations du Conseil d'Administration de
l'Institut d'Education et de Formation Professionnelle sont
adoptées à la majorité absolue des voix.
En cas de partage égal des voix, celle du président
est prépondérante.
Article 31 Les délibérations du Conseil d'Administration
sont constatées par des procès-verbaux transcrits sur un
registre spécial et signés par le président et le secrétaire de
séance. Le Directeur Général de l'Institut d'Education et de
Formation Professionnelle assure le secrétariat du Conseil
d'Administration.
Article 32: Le Conseil d'Administration de l'Institut
d'Education et de Formation Professionnelle peut déléguer ses
pouvoirs sauf dans les matières suivantes
examen et adoption des programmes et rapports d'activités
examen et adoption du projet de budget et des comptes
administratif et de gestion
acquisitions, transferts et aliénations intéressant le
patrimoine immobilier de l'Institut d'Education et de
Formation Professionnelle
emprunts.
Article 33: Les membres du Conseil d'Administration de
l'Institut d'Education et de Formation Professionnelle
bénéficient d'une indemnité de fonction dont le montant est
fixé par Résolution de l'Assemblée Générale des
Etablissements Publics de l'Etat.
Article 34: Il est strictement interdit au Conseil
d'Administration de l'Institut d'Education et de Formation
Professionnelle d'autoriser la prise de participation sous
quelque forme que ce soit dans le capital de sociétés créées ou
en création.
Article 35: Les administrateurs sont responsables devant le
Conseil des Ministres. Ils peuvent être révoqués pour juste
motif notamment pour
absences répétées et non justifiées aux réunions du Conseil
d'Administration
non tenues des sessions annuelles obligatoires
adoption de documents faux, inexacts ou falsifiés
adoption de décisions dont les conséquences sont
désastreuses pour les finances de l'Institut d'Education et de
Formation Professionnelle ou contraires aux intérêts de celui-
ci.
Article 36 La révocation des administrateurs est prononcée
par décret pris en Conseil des Ministres sur proposition d'un
des Ministres de tutelle.
Article 37: Le Conseil d'Administration de l'Institut
d'Education et de Formation Professionnelle peut proposer
aux Ministres de tutelle la révocation du directeur général si
celui-ci est défaillant ou s'il a commis une faute lourde de
gestion.
CHAPITRE II DE LA DIRECTION GENERALE
Article 38 L'Institut d'Education et de Formation
Professionnelle est dirigé par un Directeur Général recruté
suivant la procédure d'appel à candidature.
A l'issue de la phase de recrutement, il est nommé par décret
pris en Conseil des Ministres.
Par dérogation, le Conseil des Ministres peut pourvoir
directement au poste de Directeur Général.
Le Directeur Général peut être suspendu ou révoqué de ses
fonctions dans les mêmes formes sous réserve du respect de la
procédure applicable en la matière.
Article 39: Le Directeur Général détient les pouvoirs les plus
étendus pour agir au nom du Conseil d'Administration de
l'Institut d'Education et de Formation Professionnelle. A ce
titre
il est ordonnateur principal du budget de l'Institut
d'Education et de Formation Professionnelle
il assume en dernier ressort la responsabilité de la direction
technique, administrative et financière de l'Institut qu'il
représente dans les actes de la vie civile, notamment à l'égard
des tiers et des usagers
il prépare les délibérations du Conseil d'Administration de
l'Institut et en exécute les décisions. Il prend à cet effet toutes
initiatives et décisions, dans la limite de ses attributions;
il signe les actes concernant l'Institut. Toutefois, il peut
donner à cet effet, toutes délégations nécessaires sous sa
propre responsabilité
                 
                PAGE 40
                1472
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
il fixe dans le cadre des tarifs de cession des biens et services
produits par l'Institut, les conditions particulières à consentir
à chaque catégorie de clientèle notamment les remises et
abattements éventuels
il nomme et révoque le personnel qu'il gère conformément
à la réglementation en vigueur
il prend dans les cas d'urgence qui nécessitent un
dépassement de ses attributions normales, toutes mesures
conservatoires nécessaires, à charge pour lui d'en rendre
compte au Président du Conseil d'Administration de l'Institut
dans les plus brefs délais
il développe une politique managériale, notamment dans les
domaines de la gestion financière, de la gestion des ressources
humaines, de l'organisation des conditions de travail, des
investissements et des systèmes d'information et de
communication
il est chargé du suivi des projets et accords dans le cadre de
la coopération internationale.
Article 40: En tant qu'ordonnateur, le Directeur Général peut
déléguer, sous sa responsabilité tout ou partie de ses pouvoirs.
Toutefois, la délégation ne peut en aucun cas être confiée à
l'Agent Comptable.
Article 41 Le Directeur Général est obligatoirement évalué
chaque année par le Conseil d'Administration de l'institut.
Cette évaluation est déterminante pour sa carrière de
fonctionnaire ou de contractuel.
Article 42 Le Directeur Général de l'Institut d'Education et
de Formation Professionnelle est responsable de sa gestion
devant le Conseil d'Administration de l'Institut.
Il peut être révoqué de ses fonctions sur proposition du
Conseil d'Administration, lorsqu'il est constaté des
manquements graves ou des fautes lourdes de gestion. Dans ce
dernier cas, des poursuites sont engagées à son encontre.
Article 43: Encourt également une sanction pénale, le
Directeur Général qui, de mauvaise foi, fait des biens ou du
crédit de l'Institut d'Education et de Formation
Professionnelle, un usage qu'il s'est octroyé, contrairement à
l'intérêt de l'Institut, à des fins personnelles, matérielles ou
morales, ou pour favoriser une autre personne morale dans
laquelle il est intéressé, directement ou indirectement.
Article 44 La Direction Générale de l'Institut comprend
les services de la Direction Générale
le Secrétariat Général.
Section I Des Services de la Direction Générale
Article 45 Les services de la Direction Générale
comprennent
le Secrétariat particulier
la Personne responsable des marchés
le contrôle interne.
Article 46 Le Secrétariat particulier de la Direction Générale
est dirigé par un secrétaire de Direction. Il s'occupe
personnellement du courrier confidentiel et de tout dossier qui
lui est confié par le Directeur Général.
Le Secrétaire particulier est nommé par décision du Directeur
Général. Il a rang de chef de service.
Article 47 La Personne Responsable des Marchés est
chargée de la mise en œuvre des procédures de passation et de
suivi de l'exécution des commandes publiques.
La Personne Responsable des Marchés est nommé
par décision du Directeur Général de l'institut. Il a rang de
chef de service.
Article 48: Le contrôle interne est chargé notamment
de comparer périodiquement les résultats avec les
prévisions
d'interpréter les écarts et de faire prendre les mesures
correctives nécessaires
de contrôler le respect des procédures comptables et
administratives.
Le Contrôle interne est dirigé par un Contrôleur interne
nommé par arrêté du Ministre en charge de l'action sociale. Il
a rang de Directeur.
Section II Du Secrétariat Général
Article 49 Le Secrétariat Général est chargé de la
coordination administrative des services et des activités de
l'institut.
Il est dirigé par un Secrétaire Général nommé
par décret pris en Conseil des Ministres, sur proposition du
Ministre en charge de l'action sociale.
Article 50 Le Secrétaire Général est chargé en particulier
d'assister le Directeur Général dans la gestion de l'institut;
de l'organisation matérielle du Conseil d'Administration ou
de toute autre réunion où l'institut est impliqué au plan
administratif
de dresser les procès-verbaux et comptes rendus des
réunions, notamment celles impliquant la Direction Générale.
Article 51: Le Secrétaire Général est assisté par un secrétaire
qui assure le secrétariat. Il s'occupe du courrier et de tout
dossier qui lui est confié par le Secrétaire Général.
Article 52 Le Secrétariat Général comprend
les structures centrales
-j*
les structures déconcentrées.
Paragraphe 1 Des structures centrales
Article 53 Les Structures centrales comprennent
la Direction des Etudes et des Programmes (DEP)
la Direction de la Production et de la Commercialisation
(DPC)
la Direction des Ressources Humaines (DRH);
la Direction de l'Administration et des Finances (DAF)
l'Agence Comptable (AC).
I De la Direction des Etudes et des Programmes IDEP)
Article 54 La Direction des Etudes et des Programmes est
dirigée par un Directeur nommé par arrêté du Ministre en
charge de l'action sociale.
Article 55 Le Directeur des Etudes et des Programmes est
chargé, sous l'autorité du Secrétaire Général, de la conception,
de la planification, de la mise en œuvre et du suivi/évaluation
des actions d'éducation, de formation, d'encadrement et
d'insertion socioprofessionnelle.
II- De la Direction de la Production et de la
Commercialisation (DPC)
                 
                PAGE 41
                21 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
1473
Article 56 La Direction de la Production et de la
Commercialisation est dirigée par un Directeur nommé par
arrêté du Ministre en charge de Paction sociale.
Article 57 Le Directeur de la Production et de la
Commercialisation est chargé, sous l'autorité du Secrétaire
Général, de la production, de la promotion, de la vente et du
marketing des produits de l'Institut.
III De la Direction des Ressources Humaines
Article 58 La Direction des Ressources Humaines est dirigée
par un Directeur nommé par arrêté du Ministre en charge de
Paction sociale.
Article 59 Le Directeur des Ressources Humaines est
chargé, sous l'autorité du Secrétaire Général, du suivi et de la
gestion de la carrière du personnel.
IV: De la Direction de l'Administration et des Finances
Article 60 La Direction de l'Administration et des Finances
est dirigée par un Directeur nommé par décret pris en Conseil
des Ministres, sur proposition du Ministre en charge de
l'action sociale.
Article 61 Le Directeur de l'Administration et des Finances
(DAF) assiste le Directeur Général dans l'exécution de ses
missions d'ordonnateur et d'administrateur de crédits. A ce
titre, il est chargé de toutes les opérations financières
conformément aux règles administratives et financières en
vigueur.
V De l'Agence Comptable
Article 62 L'Agence comptable est dirigée par un Agent
Comptable nommé par décret pris en Conseil des Ministres,
sur proposition du Ministre en charge des finances. Il a rang dè
directeur.
Article 63 L'Agent Comptable est chargé de la tenue de la
comptabilité de l'Institut, dans les formes prescrites par la
réglementation en vigueur.
Paragraphe 2 Des structures déconcentrées
Article 64 Les structures déconcentrées de l'Institut
d'Education et de Formation Professionnelle comprennent
le Centre d'Education et de Formation Professionnelle de
Gampèla (C.E.F.P-Gampèla)
le Centre d'Education et de Formation Professionnelle de
Fada N'Gourma (C.E.F.P-Fada N'Gourma);
le Centre d'Education et de Formation Professionnelle de
Niassan (C.E.F.P-Niassan)
le Centre d'Education et de Formation Professionnelle de
Débé (C.E.F.P- Débé)
le Centre d'Education et de Formation Professionnelle de
Ouahigouya (C.E.F.P.-Ouahigouya)
le Centre d'Education et de Formation Professionnelle de
Ouagadougou (C.E.F.P.-Ouagadougou)
les Hôtels Maternels (H-M).
Lorsque les circonstances particulières l'exigent, d'autres
structures que celles ci-dessus citées, peuvent être créées.
Article 65 Les structures déconcentrées de l'Institut
d'Education et de Formation Professionnelle sont dirigées par
des directeurs nommés par arrêté du Ministre en charge de
l'action sociale.
Article 66 Les structures déconcentrées sont chargées de la
mise en œuvre de la mission de l'Institut d'Education et de
Formation Professionnelle au profit des publics cibles
accueillis.
Article 67 Le C.E.F.P Gampèla accueille, en régime
d'internat, des enfants et jeunes de sexe féminin en difficulté
familiale, sociale, scolaire, comportementale en mixité avec
des enfants et jeunes de sexe masculin dont la difficulté n'est
pas de l'ordre des troubles du comportement ou de la conduite.
L'âge d'admission des enfants et jeunes en internat est de 06 à
17 ans.
Le C.E.F.P Gampèla accueille également des enfants et
jeunes à risque social des deux sexes âgés de 06 à 17 ans en
externat.
Article 68 Le C.E.F.P-Fada N'Gourma accueille, en régime
d'internat, des enfants et jeunes de sexe masculin, de 12 à 17
ans, en difficulté familiale, sociale, scolaire, comportementale.
Le C.E.F.P-Fada N'Gourma accueille également des enfants
et jeunes à risque social des deux sexes âgés de 12 à 17 ans en
externat.
Article 69 Le C.E.F.P Niassan accueille, en régime
d'internat, des enfants et jeunes en difficulté familiale, sociale,
scolaire, comportementale, de sexe masculin, âgés de 12 à 17
ans et des enfants et jeunes à risque social des deux sexes âgés
de 06 à 17 ans en externat.
Article 70 Le C.E.F.P Débé accueille, en régime d'internat,
des enfants et jeunes de sexe masculin, âgés de 12 à 17 ans, en
difficulté familiale, sociale, scolaire, comportementale, venant
des rues ou en conflit avec la loi et qui nécessitent un
encadrement éducatif renforcé.
Article 71 Le C.E.F.P Ouahigouya accueille, en régime
d'internat, des enfants et jeunes de sexe masculin, âgés de 06
à 17 ans, en difficulté familiale, sociale, scolaire et
comportementale.
Le C.E.F.P Ouahigouya accueille également des enfants et
jeunes à risque social des deux sexes âgés de 06 à 17 ans en
externat.
Article 72 Le C.E.F.P- Ouagadougou accueille, en urgence
et de façon provisoire, en régime d'internat, des enfants et
jeunes, âgés de 06 à 17 ans, en difficulté familiale, sociale,
scolaire et comportementale.
Le C.E.F.P.- Ouagadougou accueille également en régime
d'externat, les enfants et jeunes toxicomanes pour une prise en
charge psycho-éducative.
Article 73 Les Hôtels Maternels accueillent, en urgence, en
régime d'internat des enfants en détresse, âgés de zéro à 15
ans.
Les Hôtels Maternels accueillent également, en régime
d'internat, les jeunes filles en détresse.
CHAPITRE III DF, LA COMPTABILITE
Article 74: Les modalités particulières de gestion financière et
comptable de l'Institut sont fixées conformément aux
dispositions du règlement général sur la comptabilité
publique.
                 
                PAGE 42
                1474
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
CHAPITRE IV PU PERSONNEL
Article 75: Le personnel de l'institut comprend
les agents contractuels de l'Institut
les agents publics de l'Etat détachés ou mis à disposition à
l'Institut;
les agents mis à la disposition de l'Institut dans le cadre
d'une coopération.
Article 76: Nonobstant les dispositions de l'article 74 ci-
dessus, l'Institut peut s'attacher les services de toute autre
catégorie de personnel recruté dans le cadre de convention
CHAPITRE V DU CONTROLE FINANCIER ET DE
GESTION
Section I Du Contrôle financier
Article 77 Le contrôle financier est assuré par un Directeur
du Contrôle des Marchés publics et des Engagements
Financiers nommé par décret pris en Conseil des Ministres sur
proposition du Ministre en charge des finances.
Il joue le rôle de conseiller financier du Directeur Général.
Article 78: Le Directeur du Contrôle des Marchés publics et
des Engagements Financiers est chargé du contrôle des
engagements financiers et de l'exécution de la commande
publique, dans les formes prescrites par la réglementation en
vigueur.
Section II Du Contrôle de gestion
Article 79 L'Institut d'Education et de Formation
Professionnelle est soumis au contrôle des différents corps de
contrôle habilités de l'Etat.
Article 80: L'Institut d'Education et de Formation
Professionnelle présente annuellement à l'Assemblée
Générale des Etablissements Publics de l'Etat, son rapport
d'activités et ses comptes financiers.
TITRE III DISPOSITIONS FINALES
Article $1 Toutes les dispositions du statut général des
Etablissements Publics de l'Etat non spécifiées dans les
présents statuts demeurent d'application.
Article 82 L'institut est tenu de notifier annuellement à la
Direction de la dette publique sa situation d'endettement.
Article §1_ Les attributions, l'organisation et le
fonctionnement de l'institut ainsi que de ses structures
déconcentrées sont définis par arrêté du Ministre en charge de
l'action sociale.
Article 84 Le règlement intérieur de l'Institut d'Education et
de Formation Professionnelle est adopté par le Conseil
d'Administration sur proposition du Directeur Général.
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE
ET DE LA DECENTRALISATION
DECRET N°2015-1259/PRES-TRANS/PM/MATDIMEF du
09 novembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Iliassa ROUAMBA. Mie 212 418 F,
Conseiller en gestion des ressources humaines, est nommé
Administrateur représentant l'Etat au titre du Ministère de
l'Administration Territoriale et de la Décentralisation au
Conseil d'administration de l'Institut Supérieur d'Etudes de
Protection Civile en remplacement de Monsieur Pima Ermine
BAZIE, dont il termine le mandat
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Administration Territoriale et
de la Décentralisation et le Ministre de l'Economie et des
Finances sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de
l'exécution du présent décret.
1259
DECRET N° 2015-1281/PRES-TRANS/PM/MATD du 09
novembre 2015.
ARTICLE 1 Monsieur Tiga Emile VALEA. Mie 212 174 N,
Administrateur civil, est nommé Secrétaire général de la
Province de la Comoé.
ARTICLE 2 Monsieur Jean-Marie KIENTEGA, Mie 105
186 K, Administrateur civil, est nommé Secrétaire général de
la Province de la Kompienga.
ARTICLE 3 Le Ministre de l'Administration Territoriale et
de la Décentralisation est chargé de l'exécution du présent
décret qui prend effet pour compter de la date de prise de
service des intéressés.
Arrêté n°2015-059/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16
décembre 2015
VU la Constitution
VU la charte de la transition
VU le décret n°2014-001/PRES-TRANS du 19
novembre 2014, portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2014-004/PRES-TRANS/PM du 23
novembre 2014, portant composition du Gouvernement
VU le décret n° 2015-892/PRES-TRANS/PM du 19
juillet 2015 portant remaniement du Gouvernement
VU le Décret n°2015-985/PRES-TRANS/PM/SGG-CM
du 17 août 2015 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le Décret n°2015-1066/PRES-TRANS/PM/MATD
du 1er octobre 2015 portant organisation du Ministère de
l'Administration Territoriale et de la Décentralisation
VU la loi n°10/92/ADP du 15 décembre 1992 portant
liberté d'association
VU la convention n°000032 du 03 octobre 2005, signée
entre le gouvernement du Burkina Faso et la Fondation
Bouman pour le Sahel
VU la demande formulée par Monsieur KARAMBIRI
Arthur Moïse en date du 1er octobre 2015
VU la demande de la Coopérative de commercialisation
des céréales Nong-Taaba
ARRETE
                 
                PAGE 43
                21 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
1475
Article 1 L'ONG dénommée Fondation Bouman pour le
Sahel dont le siège est à Ouagadougou, province du Kadiogo,
est autorisée à exercer ses activités au Burkina Faso
Article 2 L'ONG Fondation Bouman pour le Sahel a pour
objectifs
contribuer à la lutte contre la pauvreté au Burkina Faso
renforcer les capacités d'organisation, de production et de
gestion des groupements villageois et des associations
communautaires
contribuer à la promotion féminine
contribuer à la promotion du développement humain
durable
apporter des aides ponctuelles et urgences aux populations
défavorisé
Article 3 L'ONG Fondation Bouman pour le Sahel est
représentée au Burkina Faso par Monsieur KARAMBIRI
Arthur Moïse, titulaire d'un passeport diplomatique du
Royaume des Pays-Bas n°DT82078F8 du 24 août 2015, Tél.
50 34 39 34
Article 4 L'ONG prendra toutes dispositions utiles pour
signer un accord d'établissement avec le Ministre chargé de
F Economies et des Finances
Article 6 Le présent arrêté prend effet à compter de sa date
de signature.
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n 'entend nullement être responsable de la teneur des
annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d'association n° 2012-
1143/MATDISG/DGLPAPIDOASOC du 25 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination NEKRE
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association NEKRE a pour objectifs
élargir la couverture d'éducation de base à travers les contes
insérer la culture dans les actions d'éducation, de
sensibilisation des communautés pour un développement
harmonieux
organiser des activités culturelles
prendre en charge des orphelins qui sont le plus souvent des
enfants abandonnés (bébés, enfants non désirés, enfants nés
de parents atteints du sida)
soutenir les enfants déscolarisés
soutenir les femmes souffrant des pesanteurs sociales
femmes accusées à tort de sorcellerie, veuves sans soutien
développer le brassage culturel entre les peuples
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
NEKRE est la suivante
Président SOUBE1GA Elisée Romain, Tél. 70 77 83 50
Secrétaire à l'organisation YAMEOGO Oumou,
Tél. 70 77 83 50
Chargée de gestion YONI Mari, Tél. 70 77 83 50
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
128/MATD/RCOS/PBLK/HC-KDG/SG du 29 octobre 2015.
Le Haut-Commissaire de la province du Boulkiemdé, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Club Shaolin-Kempo/Bei
Shaolin Quan-Université de Koudougou
Siège Koudougou, province du Boulkiemdé
Objectifs L'Association Club Shaolin-Kempo/Bei Shaolin
Quan-Université de Koudougou poursuit les objectifs
suivants
discipliner le corps à travers la boxe de Sholin du Nord
diffuser la culture et les valeurs martiales
Noms, prénoms et adresses des personnes chargées de
l'administration de l'association dans l'acte constitutif
Président OUEDRAOGO Mahamadou Lamine,
Tél. 71 12 19 07
Secrétaire général OUEDRAOGO Arounan,Tél. 75 92 21 75
Trésorière générale BAYO Bernadette, Tél. 73 29 09 39
Secrétaire à l'organisation et à la communication
COMPOAORE Sylvain, Tél. 73 29 12 21
Directeur technique BANAO Siaka, Tél. 74 53 05 59
Directeur technique adjoint OUEDRAOGO Moussa,
Tél. 73 36 24 81
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
928/MATDS/SG/DGLPAP/DOASOC du 03 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Féminine d'Entraide et de
Développement Wend La Faa
                 
                PAGE 44
                1476
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Féminine d'Entraide et de
Développement Wer.d La Faa a pour objectifs
regrouper les femmes et les personnes vivant avec le
VIHL/'SIDA en vue d'œuvrer à leur épanouissement
promouvoir l'éducation et la formation des femmes dans le
domaine du tissage, de la fabrication du savon et divers
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Féminine d'Entraide et de Développement Wend La Faa est la
suivante
Présidente ZONGO T. Sophie, Tél. 78 99 14 63
Vice-présidente OUEDAOGO Clarisse, Tél. 77 29 74 97
Secrétaire générale OUEDRAOGO Zalissa.Tél. 78 99 14 63
Secrétaire générale adjointe: ZALLE Safietou, Tél. 78 10 83 05
Trésorière NIKIEMA Martine, Tél. 79 58 75 30
Trésorière adjointe ZONGO Pauline, Tél. 79 04 36 47
Responsable aux relations extérieurs NIKIEMA Rosalie,
Tél. 78 99 14 63
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1310/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Pilote pour l'Apprentissage
des Métiers, en abrégé APAM
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Pilote pour l'Apprentissage des
Métiers a pour buts
aider la majorité sans revenus à accéder à une autonomie par
les thèmes de développement suivants mécanique auto moto,
menuiserie, peinture, maçonnerie, etc.
gérer durablement l'environnement en réconciliant le social,
l'économie et l'écologie
assurer une formation de qualité à la majorité sans revenu
pour une insertion socioprofessionnelle
contribuer à l'éducation civique des populations, notamment
les femmes et les jeunes
développer une solidarité entre ses membres par la
complémentarité des différentes spécialisations dans le
domaine des métiers
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Pilote
pour l'Apprentissage des Métiers est la suivante
Président KIEMDE Abdoulaye, Tél. 70 22 76 64
Vice-président GOUBGO Kassoum, Tél. 70 04 31 86
Secrétaire général DEMBELE Boureima, Tél. 79 60 60 49
Secrétaire à l'organisation KAGAMBEGA Benoit,
Tél. 79 99 06 68
Trésorier YAMEOGO Fidèle C. Tél. 78 88 20 24
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1175/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 25 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Sac Wiligri, en abrégé A.S.W.
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Sac Wiligri a pour objectifs
promouvoir les actions et activités pour le développement de
la femme
contribuer par la sensibilisation et par des activités
culturelles à l'épanouissement de la femme
œuvrer à la mobilisation de la femme en vue d'appuyer les
autorités dans leurs taches de développement
promouvoir les activités génératrices des femmes
contribuer à la lutte contre les maladies infectieuses
soutenir les veuves et les orphelins
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Sac
Wiligri est la suivante
Présidente BELLA Monique, Tél.70 70 48 10
Vice-présidente ZIDA Fatimata, Tél. 78 86 12 55
Trésorière générale KONE Alima, Tél. 78 29 72 98
Secrétaire à l'information: BANCE Clémentine,Tél.71 01 28 84
Secrétaire à l'organisation TRAORE Safi, Tél. 70 22 88 61
Secrétaire aux relations extérieures WANGO T. Viviane,
Tél. 76 69 59 98
Conseillères
IMAZénabo, Tél. 76 42 15 64
WANGO Safiatou, Tél. 78 56 07 44
Trésorière générale KAFANDO Adjaratou, Tél. 76 42 15 44
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Adjaratou,
Tél. 78 03 70 21
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1113/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 25 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de changement dans la composition
de l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
                 
                PAGE 45
                21 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
1477
Dénomination Association Wend Song Sida, en abrégé
wss
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Wend Song Sida a pour objectifs
promouvoir le développement socio-économique des
populations au niveau provincial que national (santé,
éducation, bonne gouvernance, etc.
créer des projets générateurs de revenu
soutenir la décentralisation et la bonne gouvernance
dénoncer toutes malversations (le mauvais lotissement, la
corruption, la fraude,...)
resserrer les liens amicaux entre les membres de
l'association
défendre les droits de ses membres lorsque sont en jeu leurs
intérêts
La composition de l'organe dirigeant de Wend Song Sida est
la suivante
Président TRAORE Ibrahima, 14 BP 161 Ouagadougou 14
Tél. 76 51 59 51
Vice-président SEGDA G. Harouna, 14 BP 161
Ouagadougou 14Tél.76 68 7671
Secrétaire général KIENTEGA Jacques, 14 BP 161
Ouagadougou 14 Tél. 76 72 88 22
Secrétaire général adjoint COMPAORE Idrissa, 14 BP 161
Ouagadougou 14 Tél. 76 70 70 95
Trésorière KABORE Mamounata, 14 BP 161 Ouagadougou
14 Tél. 70 23 39 40
Trésorier adjoint ZANGA Irissa, 14 BP 161 Ouagadougou
14 Tél. 75 07 16 94
Secrétaire à l'organisation DIPAMA Mohamed, 14 BP 161
Ouagadougou 14 Tél. 74 21 25 54
Secrétaire adjoint à l'organisation SANDWIDI L. Félix, 14
BP 161 Ouagadougou 14 Tél. 78 35 04 43
Secrétaire à l'information WANDGRAWA Ablassé, 14 BP
161 Ouagadougou 14 Tél. 76 12 62 05
Secrétaire adjoint à l'information KABORE P. Amado, 14
BP 161 Ouagadougou 14 Tél. 70 17 67 96
Secrétaire aux relations extérieures ZOUNGRANA Issa, 14
BP 161 Ouagadougou 14 Tél. 78 16 38 42
Secrétaire adjointe aux relations extérieures KOULSOUM
Alira, 14 BP 161 Ouagadougou 14 Tél. 79 50 06 22
Secrétaire aux activités socio-culturelles et à
l'environnement YRA Karim, 14 BP 161 Ouagadougou 14
Tél. 70 28 33 78
Secrétaire adjoint aux activités socio-culturelles et à
l'environnement KABORE Tasséré, 14 BP 161
Ouagadougou 14 Tél. 78 34 84 79
Secrétaire à la mobilisation féminine COMPAORE Mariam,
14 BP 161 Ouagadougou 14 Tél. 70 79 93 26
Secrétaire adjointe à la mobilisation féminine
KASSOAGA/COMPARY Brigitte, Tél. 72 19 46 90
Secrétaire aux questions juridiques et contentieuses
TAMPANGA Souleymane, 14 BP 161 Ouagadougou 14
Tél. 78 83 21 42
Conseillers
COMPAORE Ousseni, 14 BP 161 Ouagadougou 14
Tél. 76 03 42 16
-NOBA Lassané, 14BP 161 Ouagadougou 14 Tél. 78 49 07 75
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
111/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loi n° 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Synagogue Living Church
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Synagogue Living Church a pour
objectifs
propager l'évangile éternelle du Christ à travers toutes les
nations, les pays, les villes, les campagnes, les maisons
présenter l'unicité de la doctrine chrétienne allant de la loi à
la grâce, de l'ancien testament au nouveau testament
réconcilier l'ensemble du corps de Christ
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Synagogue Living Church est la suivante
Président TRAORE S. Mathieu, Tél. 74 20 98 28
Secrétaire général KONE K. Benjamin, Tél. 70 94 61 34
Secrétaire à l'information et à l'organisation BADIEL
Emmanuel, BP 172 Kaya, Tél. 70 76 33 38
Trésorière THATRE Géneviève, Tél. 32499 337 049
Secrétaire aux finances SIMPORE Fatoumata, Tél. 74 00 86 67
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1126/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 25 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Secours Voyageurs, en abrégé
A.S.V
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Secours Voyageurs a pour buts
apporter un appui au secours d'urgence des accidentés de la
route
                 
                PAGE 46
                1478
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
apporter son aide aux malades en cours de voyage
apporter son appui pour l'accomplissement des formalités
administratives et la prise en charge de l'inhumation des
personnes décédées dans les véhicules au cours du voyage au
niveau des frontières
apporter son aide aux voyageur abandonnés par les
transporteurs
informer et sensibiliser les voyageurs
défendre les intérêts des voyageurs
mener toutes actions ou toutes activités dans l'intérêt des
voyageurs dans le respect de la légalité
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Secours
Voyageurs est la suivante
Coordonnateur BOUDA Mahaoudou, Tél. 70 45 15 61
Secrétaire général AHOULY Guy Roger, Tél. 74 76 09 06
Secrétaire général adjoint BOUDA Paul, Tél. 78 17 28 01
Trésorière générale BARRY Zalissa,Tél. 71 27 19 90
Trésorière générale adjointe KABORE Salie, Tél. 78 54 38 59
Secrétaire à l'information ZOUNGRANA Awa,
Tél. 78 09 50 18
Secrétaire aux affaires sociales OUEDRAOGO Salif,
Tél. 70 89 41 02
Secrétaire aux relations intérieures CONGO Salam,
Tél. 70 45 15 61
Secrétaire aux relations extérieures OUATTARA Karim,
Tél. 00225 66 11 03 38
Conseiller SORO Boureima, Tél. 77 33 02 38
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1099/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 24 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Creuset des Jeunes Entrepreneurs pour le
Développement, en abrégé CJED
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Creuset des Jeunes Entrepreneurs
pour le Développement a pour objectifs
réunir les jeunes entrepreneurs dans un même creuset
favoriser le partage d'expériences et la mutualisation des
compétences
former et développer le potentiel et accroître leur chance de
réussite
promouvoir la solidarité entre entrepreneurs et l'accès des
jeunes entrepreneurs aux financements
accompagner les jeunes entrepreneurs à leur début
constituer un interlocuteur entre les autorités à divers
niveaux et les jeunes entrepreneurs à leur début
constituer un interlocuteur entre les autorités à divers niveau
et les jeunes entrepreneurs
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Creuset
des Jeunes Entrepreneurs pour le Développement est la
suivante
Présidente CONOMBO Teg Wendé, Tél. 76 07 06 06
Secrétaire général KABORE W. Antoine, Tél. 70 27 88 06
Secrétaire général adjoint: KABORE Alassane,Tél. 78 36 18 62
Trésorière générale ZOMA N. Sylvie, Tél. 70 17 52 10/
78 27 78 84
Trésorière générale adjointe NASSE A. Esther,
Tél. 78 38 04 62
Organisateurs
BATCHO Lucien D. Tél. 79 64 42 05
NASSOURI Romuald, Tél. 78 54 24 87
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1166IMATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant
liberté d'association.
Dénomination Association Palingwende de Soutien aux
Orphelins et Enfants Vulnérables, en abrégé APS/OEV
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Palingwende de Soutien aux
Orphelins et Enfants Vulnérables a pour objectifs
promouvoir la petite enfance en difficulté, notamment les
enfants en situation de handicap en général et les déficients
auditifs en particulier
promouvoir les droits des enfants en situation de handicap
promouvoir les droits de santé sexuelle et reproductive de la
jeunesse et lutter contre le VIH/SIDA-IST
promouvoir des mécanismes durables d'appui
accompagnement des initiatives locales de développement
respectueuses des questions de l'enfance
favoriser l'accès des femmes et jeunes filles aux facteurs de
production et d'appui à la production
contribuer aux efforts de développement des collectivités par
la sensibilisation des citoyens sur la bonne gouvernance
locale
contribuer à l'éducation aux droits humains
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Palingwende de Soutien aux Orphelins et Enfants Vulnérables
est la suivante
Président SONG-NABA Sylvain, Tél. 78 08 32 25
Vice-président OUEDRAOGO Isidore, Tél. 79 1141 17
                 
                PAGE 47
                21 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
1479
Secrétaire général BAFIOGO Edmond, Tél. 77 01 12 46
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Wendlassida,
Tél. 79 59 65 22
Trésorière SAWADOGO Palingwendé, Tél. 76 92 92 74
Trésorier général COMPAORE Ismael, Tél. 79 39 89 97
Secrétaire à l'information et à l'organisation NIKIEMA
David, Tél. 78 03 76 58
Secrétaire chargé de la promotion de la jeune fille et de
l'encadrement des enfants en situation de handicap
DABONE Lassané, Tél. 78 25 29 85
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
129/MATD/RCOS/PBLK/HC-KDG/SG du 29 octobre 2015.
Le Haut-Commissaire de la province du Boulkiemdé, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Club Shaolin-Kempo-Soaw
Siège Soaw, province du Boulkiemdé
Objectifs L'Association Club Shaolin-Kempo-Soaw
poursuit les objectifs suivants
enseigner les arts martiaux chinois
promouvoir les valeurs des arts martiaux chinois
Noms, prénoms et adresses des personnes chargées de
l'administration de l'association dans l'acte constitutif
Président KABORE Toussant, Tél. 63 51 08 01
Secrétaire général NOUGTARA Windibigdi, Tél. 61 59 83 81
Trésorière générale OUEDRAOGO Rasmata,Tél. 73 09 08 13
Secrétaire à l'organisation et à la communication
YAMEOGO Soukièta, Tél. 70 34 88 14
Directeur technique TOUGMA Issoufou, Tél. 70 78 28 97
Directeur technique adjoint BASSOLE Benoit,
Tél. 71 91 33 75
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1158/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 26 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant
liberté d'association.
Dénomination Teelba-Aide Burkina, en abrégé TAB
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Teelba-Aide Burkina a pour buts
promouvoir l'emploi pour ses membres
lutter contre le chômage
promouvoir la santé de la reproduction et la lutte contre le
VIH le Sida et les infections sexuellement transmissibles
(1ST)
élaborer et mettre en œuvre des initiatives de prise en charge
communautaire des Orphelins et Enfants Vulnérables (OEV)
former ses adhérents ainsi que les couches cibles
intellectuellement, manuellement, professionnellement
mobiliser les ressources financières et humaines de ses
membres et partenaires pour venir en aide aux veuves et
orphelins, aux nécessiteux, aux cas sociaux, aux malades
travailler avec les ONG et les organismes nationaux ou
internationaux, publics ou privés œuvrant pour
l'épanouissement physique, moral, intellectuel, social,
économique et culturel de l'homme
intervenir pendant les calamités naturelles
lutter contre l'analphabétisme et l'ignorance par la création
d'établissements d'enseignement primaire, secondaire,
supérieur et de centres de formations professionnelles
organiser des campagnes d'informations et de sensibilisation
sur l'écocitoyenneté et la préservation de l'environnement
organiser des campagnes d'information et de sensibilisation
sur l'écocitoyenneté et la préservation de l'environnement
renforcer les capacités techniques et opérationnelles des
femmes et jeunes fille vulnérables en matière de lutte contre la
pauvreté
mener une forte sensibilisation par les moyens suivants
croisades, contacts individuels et de porte à porte
conférences, séminaires, veillées débats, masse médias
distribution de traités et littérature
implantation de centres de formations professionnelles
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Teelba-
Aide est la suivante
Président KABRE Baowedsom Sébastien, 11 BP 648
Ouagadougou 11 Tél. 76 11 22 42
Vice-président OUEDRAOGO Georgette, 11 BP 9438
Ouagadougou 11 Tél. 76 17 85 62
Secrétaire général OUEDRAOGO W. Christian,
Tél. 76 69 52 82
Trésorier général KABRE W. Sylvain, Tél. 61 10 62 37
Secrétaire général à l'étude et au plan NACAMBO
Hibrahim, Tél. 76 88 10 71
Secrétaire général à l'action humanitaire NLANDOU Sita
Lucien, Tél. 0041 79 696 87 60
Gestionnaire général KABRE Donald Yves, Tél. 78 01 18 11
Récépissé de déclaration d'association n° 2014-
763/MATD/SG/DGLP/DOSOC du 21 mai 2014. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'agsociation.
Dénomination Association Voisin Sans Frontières
                 
                PAGE 48
                1480
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Voisin Sans Frontières a pour
objectifs
améliorer les relations de bon voisinage entre ses membres
améliorer les conditions de vie de ses membres, en ville
comme en campagne dans les domaines du développement
social, éducatif et sanitaire en particulier
instaurer un dialogue social intergénérationnel
favoriser et soutenir toute activité de développement
permettant aux familles d'améliorer leurs conditions socio-
économiques
rapprocher et renforcer par tous les moyens légaux, les liens
de fraternités, d'entraide et de solidarité entre ses membres,
dans les localités du Burkina et à l'extérieur
promouvoir par diverses activités le développement culturel
et la sécurité de la population par la culture du civisme chez
les jeunes, la contribution à la lutte contre la délinquance
juvénile (vol, alcoolisme, consommation de stupéfiants de
toute nature), la mise en œuvre de toute action de
sensibilisation en matière d'éducation, de santé et de
développement local
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Voisin
sans Frontières
Président OUEDRAOGO Issa Boniface, Té. 70 20 34 22
Secrétaire général TAPSOBA Ambroise, Tél. 70 05 74 91
Secrétaire à l'organisation ZAGRE Marcel, Tél. 76 68 70 62
Secrétaire adjoint à l'organisation ZONGO Edouard,
Tél. 70 72 17 16
Secrétaire à l'information: SANKARA Jonas, Tél. 70 23 34 94
Secrétaire adjointe à l'information GUIRA Omar,
Tél. 70 21 10 75
Trésorier ZONGO Karim, Tél. 70 25 14 67
Trésorier adjoint TETIETA Marcel, Tél. 76 50 20 25
Secrétaire à la mobilisation féminine BATIONO/KANDO
Christine, Tél. 70 12 86 07
Secrétaire adjointe à la mobilisation féminine OUOBA
Rasmata Brigitte, Tél. 76 03 97 41
Conseillers
OUEDRAOGO B. Gabriel, Tél. 76 95 69 25
KONKOBO Z. Samuel, Tél. 78 82 27 98
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
031/MATD/SG/DGLP/DOSOC du 26 mars 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Ligue des Jeunes Musulmans pour le
Développement Islamique et social en abrégé L.J.M.D.S
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L' Association Ligue des Jeunes Musulmans pour
le Développement Islamique et social a pour objectifs
éduquer et lutter contre l'ignorance dans la société
travailler pour le progrès de la culture islamique et sociale
construire des mosquées, des écoles, des infrastructures
sanitaires et des forages
reboiser et lutter contre la désertification
faire participer les jeunes au progrès économique et sociale
du Burkina Faso
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Ligue
des Jeunes Musulmans pour le Développement Islamique et
social est la suivante
Président SANFO Yacouba, Tél. 72 50 70 40
Vice- président KONOMBO Zakaria, Tél. 78 81 32 10
Secrétaire général NANTCHILIBA Aftare, Tél. 72 75 41 18
Secrétaire général adjoint NOUTARA Moumouni,
Tél. 76 45 84 88
Trésorier général SOMDA Aime Abdou Rahane,
Tél. 71 79 57 66
Trésorier général adjointe SANFO Kadidja,Tél. 78 96 20 86
Responsable chargé des affaires islamiques SAWADOGO
Issaka, Tél. 70 18 41 46
Responsable adjoint chargé des affaires islamiques
ROUAMBA Moussa, Tél. 78 53-97 33
Responsable chargé de la jeunesse SAWADOGO Harouna,
Tél. 78 88 78 66
Responsable adjoint chargé de la jeunesse SANA Inoussa,
Tél. 78 14 81 54
Responsable chargée des femmes SAWADOGO Samata,
Tél. 78 73 13 76
Responsable adjointe chargée des femmes COMPAORE
Nassiratou, Tél. 70 62 90 65
Responsable chargé de l'organisation et de l'information
SANFO Ousseni, Tél. 75 55 70 77
Responsable adjoint chargé de l'organisation et de
l'information MAÏGA Hassim, Tél. 76 45 84 88
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1185/MATD/SG/DGLP/DOSOC du 26 mars 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Porte des Brebis
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Porte des Brebis a pour objectifs
                 
                PAGE 49
                21 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
1481
promouvoir l'expansion de l'évangile dans le monde entier
encadrer les nouveaux convertis pour l'intégration dans une
communauté évangélique
exhorter les frères et sœurs dans les églises
promouvoir les projets de développement communautaires
scolariser les enfants défavorisés
sensibiliser les populations sur les thèmes de santé
les risques liés à la maternité
les maladies sexuellement transmissibles et V1H/SIDA
l'hygiène alimentaire
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Porte
des Brebis est la suivante
Président HAYORO Henwouamè, Tél. 76 08 30 69
Secrétaire général TOUBANIA Siénini. Tél. 75 64 74 62
Secrétaire général adjoint: NABIE Donfindebo,Tél. 76 90 80 73
Trésorière générale DAMANE Lucie, Tél. 64 20 21 33
Trésorier général adjoint NEBIE Bossouma, Tél. 72 44 62 61
Responsable aux relations extérieures NEBIE Vincent
Sankoalo, Tél. 73 55 07 09
Responsable adjoint aux relations extérieures TOUBANIA
Nadoumoué, Tél. 75 97 33 66
Responsable à l'organisation NIGNAN Boumai,
Tél. 76 98 58 39
Responsable adjoint à l'organisation TOUBANIA Niassoué,
Tél. 75 55 20 04
Responsable à l'information NABIE Bruno, Tél. 71 66 89 72
Responsable adjointe à l'information SOUMOUNI Y.
Charles, Tél. 78 56 17 92
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1187/MATD/SG/DGLP/DOSOC du 26 mars 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Sindouane, en abrégé ASB
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Sindouane a pour objectifs
prévenir les fléaux tels que la tuberculose, le paludisme, le
VIH/SIA et l'excision
offrir des services de prise en charge globale des femmes et
personnes vulnérables
promouvoir le planning familial, la nutrition, l'hygiène et
l'assainissement
organiser la mise en place d'une mutuelle au sein de la
structure
offrir des services de soins de santé aux femmes et les
populations en générale
faciliter l'adoption et les soins des enfants vulnérables
promouvoir la scolarisation et l'alphabétisation des femmes
et les personnes non scolarisées
promouvoir les meilleures conditions de vie et d'existence
des femmes
protéger notre environnement en luttant contre les
changements climatiques
promouvoir la démocratie et les droits humains
promouvoir la culture, l'art, le tourisme et le sport
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Porte
des Brebis est la suivante
Président BASSOLE Nadège Ella, Tél. 78 84 31 84
Secrétaire générale ZANGRE Adissa, Tél. 70 71 47 15
Chargé de la gestion des ressources financières TRAORE
Ismaël, 74 65 35 37
Responsable chargée de l'organisation KANSONO Marie,
Tél. 76 40 33 54
Responsable chargée de la communication BASSOLE
Audrey, Té. 76 44 06 67
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
141/MATD/RHBS/GBD/SG/BE du 22 décembre 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale et de la sécurité, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992. portant liberté d'association.
Dénomination Union des Collecteurs des Déchets
Plastiques des Hauts- Bassins en abrégé UCDP/HBS
Siège Bobo-Dioulasso, province du Houet
Objectifs L'Union des Collecteurs des Déchets Plastiques
des Hauts- Bassins a pour objectifs de
œuvrer pour la promotion de la santé humaine par
l'assainissement du cadre de vie
contribuer à la restauration du couvert végétal à travers des
actions de reboisement
regrouper et mieux organiser les associations féminines
intervenant dans la collecte des déchets plastiques
sensibiliser la population à l'adaptation aux changements
climatiques
contribuer à la réduction du taux de chômage et à la lutte
contre la pauvreté par les activités de collectes des déchets
plastiques
œuvrer pour une synergie d'action de tous les associations
de la région des Hauts-Bassins intervenant dans la collecte des
déchets plastiques
La composition de l'organe dirigeant de L'Union des
Collecteurs des Déchets Plastiques des Hauts- Bassins
(UCDP/HS) est la suivante
Président OUATTARA Siaka, Tél. 76 01 81 69
Vice-président YAMEOGO Djibril, Tél. 63 14 40 14
Secrétaire général TRAORE Charles, Tél. 71 54 05 38
                 
                PAGE 50
                1482
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
Secrétaire généra! adjoint OUEDRAOGO Idrissa,
Tél. 78 39 09 62
Trésorière GUEL/BAH SAWADOGO Bernadette,
Tél. 72 77 28 97
Trésorière adjointe OUEDRAOGO Thérèse.Tél. 71 1371 91
Secrétaire chargé des relations extérieures KONATE Idrissa.
Tél. 78 19 00 17
1er Secrétaire adjoint chargé des relations extérieures
KORBEOGO Salant, Tél. 70 07 88 06
2eme Secrétaire adjoint chargé des relations extérieures
BARROU M. Justin, Tél. 76 05 65 48
Secrétaire à l'information OUATARA Issa,Tél. 75 30 82 21
Secrétaire adjoint à l'information COMPAORE Saidou,
Tél. 76 44 16 43
Conseiller général DOMO Issa, Tél. 76 73 72 24
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1160/MATD/SG/DGLPAPIDOASOC du 26 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loi n° 10/92/ADPdu 15 décembre 1992,portant liberté
d'association.
Dénomination Association Troupe Winien, en abrégé
A.T.W.I
Siège Ouagadougou. Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Troupe Winien a pour objectifs
permettre le rapprochement de l'ensemble de la communauté
Winien partout au Burkina Faso
contribuer à la promotion du développement économique
social et culturel de la communauté Winien
œuvrer à l'enracinement de nos mœurs, la solidarité et
l'assistance mutuelle.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Troupe
Winien est la suivante
Président NAON Vincent, Tél. 71 44 29 69
Secrétaire général BOUDO Check Oumar, Tél. 72 88 16 26
Secrétaire à l'organisation socioculturelle SOUGUE Kobihin
Abel, Tél. 72 58 15 98
Secrétaire adjoint à l'organisation socioculturelle DAMOUE
Casimir, Tél. 75 34 35 57
Trésorière BANI Rose, Tél. 75 33 52 21
Trésorier adjoint GANOU Yekon, Tél. 68 25 03 51
Chargé des relations extérieures: IVO Lassina, Tél. 76 19 38 10
Adjoint chargé des relations extérieures NAON Bernard,
Tél. 60 06 83 93
Délégué à l'information BENIN Yaya,Tél. 71 77 92 05
Délégué adjoint à l'information YAO Tidji, Tél. 73 47 78 75
Secrétaire à la mobilisation féminine SERE Marie Jeanne,
Tél. 61 29 66 05
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1155/MATD/SG/DGLPAP/DA OS OC du 25 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Ephata Lève-Toi et
Marche, en abrégé Ephata
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Ephata Lève-Toi et Marche a pour
objectifs
créer un cadre de concertation, d'entente, d'entraide,
d'amitié et de développement entre les membres
lutter contre la pauvreté des veuves et des enfants en
difficulté
défendre leurs droits fondamentaux
faciliter l'accès des veuves aux micro-crédits afin
d'améliorer leurs conditions de vie
lutter contre le lévirat et toutes formes de violences faites aux
veuves
lutter contre les lourds travaux des mineurs et la
déscolarisation
sensibiliser et lutter contre les fléaux tels que le SIDA, les
1ST, l'excision, le tabagisme et l'alcoolisme
soutenir et suivre la scolarisation des enfants
veiller à la création d'emplois et à la formation
professionnelle des jeunes et des femmes
promouvoir des Activités Génératrices de Revenu (AGR)
rentables dans les différents métiers tels que la restauration,
l'artisanat, le commerce, la coiffure, la couture et autres.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Ephata Lève-Toi et Marche est la suivante
Présidente OUEDRAOGO Colette, Tél. 70 59 09 31
Vice-présidente BAMBARA Roger, Tél. 70 16 36 16
Secrétaire générale SAWADOGO Clarisse, Tél. 70 13 01 60
Secrétaire générale adjointe SAWADOGO Fati,
Tél. 76 59 66 88
Trésorière KABORE Rosalie, Tél. 70 29 32 15
Trésorière adjointe BOUGMA Claire, Tél. 71 97 76 99
1er Secrétaire à l'information KABORE Hypollite,
Tél. 70 56 58 27
2e Secrétaire à l'information ZOUNGRANA Aloys,
Tél. 63 21 48 19
1er Secrétaire à l'organisation OUATTARA François
d'Assise, Tél. 70 26 89 58
2e Secrétaire à l'organisation YAOLPOUGDOU Juste Brice,
Tél. 70 10 31 33
lere Secrétaire aux relations extérieures ZOUNGRANA
Sophie, Tél. 70 54 49 41
2e Secrétaire aux relations extérieures KINI Fabrice,
Tél. 70 24 78 79
                 
                PAGE 51
                21 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
1483
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1146/MATD/SGIDGLPAPIDOASOC du 25 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADPdu 15 décembre 1992. portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association La Petite Voie
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association La Petite Voie a pour missions
favoriser l'insertion socio-économique des jeunes et des
femmes à travers la promotion de l'auto-emploi et la création
d'activités génératrices de revenu
développer des partenariats stratégiques avec les entreprises,
les organisations professionnelles d'entreprises, les services
publics, les instituts de formation autour de projets porteurs
d'emplois
accompagner les porteurs de projets dans raffinement de
leurs idées, la recherche des financements et la mise en œuvre
de leurs projets en partenariat avec les structures concernées
œuvrer à l'employabilité des jeunes et des femmes à travers
des services spécifiques tels que la formation, l'information et
l'intermédiation
proposer des idées et approches innovantes visant le plein
emploi au Burkina Faso et le renforcement de l'intégration
économique régionale, favorisant ainsi la mobilité et
l'employabilité des jeunes dans l'espace économique
régionale (UEMOA et CEDEAO)
formuler des propositions visant à rendre l'environnement
national et régional favorable au développement de l'emploi et
à la prise en compte des personnes vulnérables dans les
programmes
œuvrer à l'entraide et à la cohésion sociale à travers
l'éducation, la formation et la sensibilisation aux valeurs
citoyennes.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association La
Petite Voie est la suivante
Président YARGA Yéguénou, 09 BP 841 Ouagadougou 09,
Tél. 70 08 94 62/78 50 98 92
Vice-président OUBDA Germain, 09 BP 718 Ouagadougou
09, Tél. 66 36 33 33 70 02 88 47
Secrétaire général MINOUNGOU Roger David Wendbé, 08
BP 11344 Ouagadougou 08, Tél. 76 00 68 75 78 16 49 79
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Sandrine
Ghislaine, 01 BP 4121 Ouagadougou 01, Tél. 74 02 67 02
72 34 35 65
Trésorier général ZONGO Prosper, 01 BP 585 Ouagadougou
01, Tél. 66 20 19 25/70 49 73 16
Trésorière générale adjointe THIOMBIANO Alice, 11 BP
555 Ouagadougou 11, Tél. 70 06 66 48 78 63 57 71
Responsable du comité technique OUEDRAOGO Boubakar,
09 BP 841 Ouagadougou 09, Tél. 78 12 87 27 70 15 29 85
Responsable adjoint du comité technique KABORE Franck
Ismaël, 01 BP 5476 Ouagadougou 01. Tél. 78 85 85 50
Responsable de l'information et de la communication
YARGA Justin. 06 BP 9375 Ouagadougou 06. Tél. 75 83 40 77
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
996/MATDISG/DGLPAP/DOASOC du 09 novembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Action Educative pour un
Développement Durable au Burkina, en abrégé 2AE-2DB
Siège Bobo-Dioulasso, Province du Flouet
Objectifs l'Association Action Educative pour un
Développement Durable au Burkina a pour objectifs
soutenir les enfants défavorisés à accéder à l'école
assister les enfants déscolarisés pour une réinsertion sociale
accompagner les enfants en difficulté dans leurs cursus
scolaires
sensibiliser les familles des enfants pour la scolarisation de
leurs enfants
encourager et accompagner les enfants vivant avec un
handicap à aller à l'école
renforcer les capacités des acteurs de l'éducation
ouvrir un centre social d'apprentissage des métiers pour
jeunes enfants.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Action
Educative pour un Développement Durable au Burkina est la
suivante
Présidente NABIE Baikin,Tél. 78 87 40 52
Secrétaire général NABIE Gnimbé Franck, Tél. 79 36 36 25
Trésorier SANON Tedabani, Tél. 70 58 17 02
Responsable à l'information et aux relations extérieures
NABIE M. Germaine, Tél. 76 67 45 88
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
557/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 01 septembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association AI Imam Mouslime
                 
                PAGE 52
                1484
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
Siège Ouagadougou. Province du Kadiogo
Objectifs l'association Al Imam Mouslime a pour objectifs
promouvoir la formation et l'enseignement islamique au
profit des personnes cibles
promouvoir la formation professionnelle des handicapés
assister les veuves et orphelins
assister les enfants démunis et les enfants vivant dans la rue
assister les élèves et étudiants démunis
construire des mosquées et des écoles, mettre en place des
pompes et des forages.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Al Imam
Mouslime est la suivante
Président DERRA Soumaila, 01 BP 5487 Ouagadougou 01,
Tél. 70 70 00 03
Secrétaire OUEDRAOGO Arouna, 01 BP 5487
Ouagadougou 01, Tél. 70 21 23 69
Trésorier SANKARA Abdoul Aziz, 11 BP 269 Ouagadougou
11, Tél. 78 80 25 49
Conseiller SANKARA Mohamade Bachir, 01 BP 5487
Ouagadougou 01, Tél. 70 65 32 15
Conseillère ZANFARA Samiratou, 01 BP 5487
Ouagadougou 01, Tél. 71 54 54 54
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1380/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 21 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association des Jeunes Engagés du Faso,
en abrégé AJEF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'association des Jeunes Engagés du Faso a pour
objectif général de renforcer les liens d'amitié et de solidarité
entre les membres de l'association et par extension aux
populations burkinabé.
Ses objectifs spécifiques sont
mener des activités socioculturelles au profit de la jeunesse
en générale et des élèves en particulier
contribuer à l'amélioration de l'éducation
participer à la promotion des activités de développement
socio-économique du pays
participer à la protection de l'environnement
promouvoir la solidarité entre les membres
participer à la lutte contre les maladies épidémiques.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Jeunes Engagés du Faso est la suivante
Présidente IMA Mamouna. Tél. 79 68 75 97
Vice-président ZONGO Romane, Tél. 73 91 97 45
Secrétaire général KABORE Abdoul Aziz, Tél. 79 57 29 30
Secrétaire chargé à l'organisation et à l'information BERE
Augustin. Tél. 78 63 89 28
Trésorière ILBOUDO Victorienne, Tél. 72 04 65 78
Trésorière adjointe BORO Nafissa.Tél. 71 18 14 12
Secrétaire aux activités socioculturelles FARMA Clémence,
Tél. 79 04 51 14
Secrétaire aux affaires sociales ZEDA Ahmed Assane,
Tél. 79 50 93 33
Secrétaire chargé des relations extérieures KONDOMBO
Ange Ludovic, Tél. 71 97 99 69
Conseillers
BENIN B. Antonia, Tél. 71 66 89 77
WILLY David, Tél. 61 79 81 40
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1362/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 21 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Timmidwa
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Timmidwa a pour objectifs
construire et approvisionner les banques céréalières
promouvoir la maraîcher-culture
encadrer les paysans sur les projets pilotes de production
animales et agricoles
construire et équiper les centres médicaux
approvisionner les centres médicaux
sensibiliser sur les 1ST/VIH/SIDA
lutter contre la malnutrition
construire et équiper les salles de classes
promouvoir les NTIC
promouvoir l'alphabétisation de la jeune fille
promouvoir les centres de formations professionnelles
renforcer les capacités
promouvoir les activités génératrices de revenu (AGR)
récupérer et reboiser les sols
contribuer à la gestion des ressources naturelles
hydrauliques.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Timmidwa est la suivante
Président MAGDI Ag Bohada, Tél. 66 33 58 90
Vice-président WAZO Ag Tinassène, Tél. 62 54 94 05
Secrétaire général: GARGASSA Ag Mohamed,Tél. 62 50 53 25
Secrétaire générale adjointe GUIGMA/KOLA Félicité M.
Solange, Tél. 78 43 55 48 60 45 84 51
                 
                PAGE 53
                21 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
1485
Trésorière ALHASSANE Zeïnabou Walet Mohamed,
Tél. 66 25 72 15
Trésorier adjoint OUEDRAOGO Antoine, Tél. 78 81 30 07
Secrétaire à l'organisation ALHOUSSEINY Ag Alhassane,
Tél. 60 37 47 34
Responsable adjoint à l'organisation ALKASSOUM Ag
Abidine, Tél. 71 33 11 57
Secrétaire à l'information et à la communication
MOHAMED Ag Abidine, Tél. 764 14 98 17
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1356/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 21 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Mission la Nouvelle
Jérusalem du Burkina Faso, en abrégé MNJ/BF
Siège Bobo-Dioulasso, Province du Houet
Objectifs l'Association Mission la Nouvelle Jérusalem du
Burkina Faso a pour objectifs
annoncer l'évangile dans le monde entier afin de faire de
toutes les nations des disciples, des baptisants au nom du père,
du fils et du Saint-Esprit et en leur enseignant à observer les
prescriptions de la bible qui est la parole de Dieu
accomplir l'œuvre missionnaire implanter des églises locales
et construire des lieux de culte pour l'œuvre de Dieu
travailler à l'affermissement de la foi, au renforcement de la
communion fraternelle et à la croissance spirituelle de ses
membres par l'enseignement des Saintes écritures et par
diverses autres activités.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Mission
la Nouvelle Jérusalem du Burkina Faso est la suivante
Président PALE Bebe Mathieu, Tél. 70 58 99 21
Vice-président KAMBOU O. Drissa, Tél. 70 50 33 27
Secrétaire générale KAMBOU/NEBIE Adissa,Tél. 70 50 33 17
Secrétaire générale adjointe PALE Rhute, Tél. 75 38 45 74
Trésorière générale PALE Sita, Tél. 76 55 30 84
Trésorier général adjoint PALE Honoré, Tél. 66 33 88 97
Organisateur PALE Merabe, Tél. 62 69 07 00
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1344/MATDISGIDGLPAPIDOASOC du 16 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Relwendin-Nsong-Taaba
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Relwendin-Nsong-Taaba a pour
objectifs
défendre les droits de la femme et la lutte contre la pauvreté
encourager et soutenir les activités socio-économiques des
femmes
lutter contre toutes formes d'exploitation de la femme
lutter contre la pratique de l'excision et la dépigmentation
lutter contre les différentes formes de violence faite aux
femmes.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Relwendin-Nsong-Taaba est la suivante
Président GASBEOGO Adama, Tél. 77 00 63 77
Vice-présidente ZONGO Salamata, Tél. 68 52 82 93
Secrétaire générale KABRE Maimouna, Tél. 71 29 01 92
Secrétaire générale adjointe SAMDE Marie Jeanne,
Tél. 79 89 59 25
Trésorière générale KANAZOE Alizeta, Tél. 76 12 90 26
Trésorière générale adjointe SINY Fatimata,Tél. 77 88 44 91
Secrétaire chargée de l'information CONGO Zalissa,
Tél. 77 97 62 60
Secrétaire adjointe chargée de l'information KABRE
Honorine, Tél. 79 69 75 47
Secrétaire chargée des relations extérieures KAFANDO
Asseta, Tél. 68 22 76 37
Secrétaire adjointe chargée des relations extérieures
OUEDRAOGO Aida, Tél. 78 43 12 71
Secrétaire chargée de l'organisation NIKIEMA Mariam,
Tél. 76 08 28 85
Secrétaire adjointe chargée de l'organisation SAWADOGO
Aguiratou, Tél. 74 10 35 54
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
12 75/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 décembre 2015.
Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Club des Ami(e)s
Ressortissants du Département d'Oume en Côte d'Ivoire
Vivant au Burkina Faso, en abrégé CADO/BF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'association Club des Ami(e)s Ressortissants du
Département d'Oume en Côte d'Ivoire Vivant au Burkina
Faso a pour objectifs
                 
                PAGE 54
                1486
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
promouvoir un club rassembleur et un lieu de renforcement
de l'amitié
créer un cadre d'épanouissement et de loisir pour les jeunes;
être en contact permanent avec les ainé(e)s
être un club formateur et d'entraide (échange d'idée,
d'expérience et de soutien les uns les autres)
inviter les parents à faire venir leurs enfants au Burkina
Faso
créer des conditions meilleures d'accueil des nouveaux
venus.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Club
des Ami(e)s Ressortissants du Département d'Oume en Côte
d'Ivoire Vivant au Burkina Faso est la suivante
Président SANGLA Ousséni, Tél. 77 80 71 69 72 45 62 76
Vice-président SAVADOGO Harounan, Tél. 74 75 59 97
Secrétaire général OULI Jean-Baptiste, Tél. 75 99 37 40
Secrétaire général adjoint SAWADOGO Moussa,
Tél. 77 40 32 62
Trésorière générale SIMPORE Awa, Tél. 73 05 76 40
Trésorier général adjoint SAWADOGO Oumarou,
Tél. 72 45 62 36
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Salam.
Tél. 70 83 50 04
Secrétaire à l'organisation adjointe OUEDRAOGO
Fatoumata, Tél. 7101 13 69
Secrétaire aux affaires extérieures SANA Mohamed Amine,
Tél. 70 07 45 14
Secrétaire adjoint aux affaires extérieures BAGAYA
Amidou, Tél. 61 64 81 11
Secrétaire à l'information OUEDRAOGO Adjarata,
Tél. 73 84 20 68
Secrétaire adjoint à l'information ZERBO Edmond,
Tél. 62 15 22 36
Conseillers
SANA Aziz, Tél. 78 38 14 78
OUATTARA Mamadou, Tél. 79 07 20 79
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1210/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 03 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Réseau Transafricain de
Formation du Burkina Faso, en abrégé RTF-BF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Réseau Transafricain de Formation
du Burkina Faso a pour objectifs
offrir une formation de base au commun des pasteurs, à leurs
associés et collaborateurs pour conduire le peuple de Dieu à
être des agents de paix
organiser le recyclage et des retraites spirituelles pour
renforcer les capacités des leaders d'églises ayant déjà reçu
une quelconque formation biblique ou théologique
accompagner les pasteurs, leurs associés et leurs
collaborateurs à former les croyants de manière holistique
pour une foi opérante leur permettant une implication efficace
et efficiente dans leurs églises locales et dans la société
renforcer la capacité des écoles de formation pastorale en
langues nationales ou en langue française au niveau d'études
primaires
développer une littérature appropriée pour atteindre les
objectifs énumérés ci-dessus.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Réseau
Transafricain de Formation du Burkina Faso est la suivante
Président MILLOGO Mathieu, Tél. 76 60 23 62
Secrétaire général TAMINI Benjamin, Tél. 75 30 46 61
Secrétaire chargé de la communication KAMBOU
Koundjoro Gabriel, Tél. 76 52 52 54
Secrétaire adjoint chargé de la communication TRAORE
Hubert Barka, Tél. 70 38 49 59
Trésorier général BADINI Zakaria, Tél. 76 60 23 62
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Rasmata Esther,
Tél. 78 89 97 32
Secrétaire exécutif KAMBOU Sié Daniel, Tél. 75 93 11 44
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1244IMATDISGIDGLPAPIDOASOC du 03 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
parla loin0 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Relwendé
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Relwendé a pour objectifs
défendre les droits de la femme et la lutte contre la pauvreté
encourager et soutenir les activités socio-économiques des
femmes
lutter contre toutes formes d'exploitation de la femme
lutter contre la pratique de l'excision et la dépigmentation
lutter contre les différentes formes de violence faites aux
femmes.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Relwendé est la suivante
Présidente COMPAORE Maimouna, Tél. 75 61 48 92
                 
                PAGE 55
                21 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
1487
Vice-Présidente ILBOUDO Elyse. Tél. 76 66 40 12
Secrétaire générale COMPAORE Pauline, Tél. 74 66 67 83
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Awa,
Tél. 76 56 92 89
Trésorière générale NANA Lorentine. Tél. 76 18 96 77
Trésorière générale adjointe BAGUIAN Mamounata.
Tél. 75 29 55 85
Secrétaire chargée de l'information TAPSOBA Salanrata,
Tél. 76 84 80 25
Secrétaire adjointe chargée de l'information
TIENDREBEOGO Salamata, Tél. 76 81 80 24
Secrétaire chargée des relations extérieures SANFO Safiata,
Tél. 72 05 88 28
Secrétaire adjointe chargée des relations extérieures
NIKIEMA Emilienne, Tél. 76 66 59 82
Secrétaire chargée de l'organisation COMPAORE Asseta,
Tél. 75 20 96 19
Secrétaire adjointe chargée de l'organisation
TIENDREBEOGO Marie, Tél. 70 29 84 83
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1145/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 25 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration de modification dans les textes
constitutifs et de changement dans la composition de l'organe
dirigeant pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Syndicat National des
Animateurs de la Vie Scolaire, en abrégé S.Y.N.AV.S
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Syndicat National des Animateurs de
la Vie Scolaire a pour buts
étudier et défendre les intérêts professionnels, individuels,
collectifs, matériels et moraux de ses membres à travers les
spécificités, les catégories et les liens de solidarité durables
lutter pour l'amélioration des conditions de vie et de travail
de ses membres
œuvrer à la laïcité e l'école
contribuer à sauvegarder et à accroître les droits des
travailleurs, les libertés syndicales et démocratiques
participer à l'amélioration du niveau intellectuel, de la
conscience professionnelle et morale de ses membres
contribuer à l'émergence d'une vie scolaire apaisée et
partant, à la recherche de la paix au Burkina Faso
rapprocher tous les professionnels de l'éducation et de
favoriser en collaboration avec les autres organisations
syndicales des travailleurs, la solidarité et l'union nécessaire
de tous les travailleurs
promouvoir une école gratuite et de qualité pour tous
lutter contre les maladies professionnelles invalidantes.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Syndicat National des Animateurs de la Vie Scolaire est la
suivante
Secrétaire général NIKIEMA Salfo, Tél. 70 26 93 53 79 25
77 10 75 94 06 19
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Laurent,
Tél. 70 56 41 27/70 34 98 98
Secrétaire gestion des carrières FOFANA Bassidiki,
Tél. 70 12 11 33 /75 10 81 53 /63 07 08 14
Secrétaire à l'organisation ROUAMBA Michel,
Tél. 70 39 14 15/78 06 60 25
Secrétaire à la formation: LAMIEN Johanny, Tél. 78 63 00 10/
70 75 47 30
Secrétaire à l'information SIMPORE W. Marcel,
Tél. 70 38 68 32 76 46 60 10 79 02 13 65
Secrétaire adjoint à l'information LOMPO D. Mesmin,
Tél. 70 17 65 84/78 25 34 21
Trésorière générale OUEDRAOGO Salamata,Tél. 70 26 07 74
Trésorier général BAMBARA Oumarou, Tél. 70 16 58 07
Secrétaire à la mobilisation féminine YAMEOGO Marceline,
Tél. 71 92 48 4
Secrétaire adjoint à la mobilisation féminine KABORE P.
Christine, Tél. 70 28 44 01 78 08 35 33
Secrétaire aux activités socio-culturelles DEMBELE Sanon,
Tél. 78 45 39 84
Secrétaire aux relations extérieures HIEN Izalakoun,
Tél. 71 67 71 92/79 65 71 11
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1227/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 03 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Réussir Ensemble au Faso
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Réussir Ensemble au Faso a pour
objectifs
contribuer à la promotion et au développement de l'élevage,
de l'agriculture et à la transformation des produits locaux
former ses membres aux bonnes pratiques
partager des expériences et des ressources en matière de
développement et de gestion des ressources nationales.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Réussir
Ensemble au Faso est la suivante
Président OULIBOU Avénadaga, Tél. 78 88 07 09
Vice-président SOMDA Annie, Tél. 79 03 18 96
Secrétaire général OULIBOU Kimpadi Pierre, Tél. 78 17 13 24
                 
                PAGE 56
                1488
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Safiatou,
Tél. 79 46 71 24
Trésorière SAVADOGO Minata, Tél. 71 29 01 02
Trésorier adjoint ALLO Koudari. Tél. 79 70 47 61
Secrétaire à l'information BAN1ABOU Atiakin,
Tél. 78 70 22 00
Secrétaire adjoint à l'information HOULIBOU Assetongo,
Tél. 63 09 43 13
Secrétaire à l'organisation OULIBOU Liradana Ignace,
Tél. 63 01 08 62
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1078/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 20 novembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Fondation Afrik Ayido, en
abrégé F.A.A.
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs la Fondation Afrik Ayido a pour objectifs
promouvoir la santé
promouvoir l'élevage
protéger l'environnement
promouvoir les droits humains
mener des actions de plaidoyer pour les droits des personnes
victimes des pandémies
promouvoir l'agriculture
entreprendre des actions de développement au profit des
populations cibles
promouvoir l'éducation
promouvoir le genre
promouvoir la culture.
La composition de l'organe dirigeant de la Fondation Afrik
Ayido est la suivante
Président BAMBARA Fulgence, Tél. 70 59 04 15
Chargé des finances BAMBARA Albert, Tél. 70 11 21 35
Secrétaire générale KERE Wendyam Sonia Marie Lucie,
Tél. 72 06 80 28
Chargé de la mobilisation des ressources, du plaidoyer
BAMBARA Jacob, Tél. 78 21 08 88
Chargé au renforcement des capacités SARE Abdoul
Bassidou, Tél. 70 57 27 70
Chargé du suivi évaluation et de la communication
COMPAORE Donald, Tél. 78 57 78 06
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
12 68/M A TDISGIDG LP A P/DOA SOC du 09 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Club des Jeunes pour la
Solidarité et l'Intégration, en abrégé CJSI
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Club des Jeunes pour la Solidarité et
l'Intégration a pour objectifs
promouvoir les échanges interculturels sous régionales et
internationales et cela dans un esprit fraternel
favoriser les jumelages entre les institutions (école, village,
ville...)
établir des relations d'échanges et de coopération avec les
autres associations
créer, animer et développer des rencontres et des liens
d'amitié entre ses membres
aider à résoudre certaines difficultés des membres en les
informant, les conseillant et les soutenant
participer à l'animation de rencontres et d'échanges
interafricains, dans le respect des convictions de chacune des
communautés
organiser des déplacements et voyages ainsi que diverses
activités ou manifestations, dans l'intérêt des membres
organiser et de coordonner des actions de solidarité, de
loisirs, culturels et sportifs
lutter contre les fléaux qui minent la jeunesse
exercer toutes activités dont elle juge qu'elle dispose les
compétences nécessaires au profit des membres.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Club
des Jeunes pour la Solidarité et l'Intégration est la suivante
Président ZOUNGRANA Soumaila, Tél. 78 81 10 35
Vice-présidente SEBOGO Hélène, Tél. 70 84 63 15
Secrétaire général BILLA Hamadou, Tél. 78 37 17 32
Secrétaire général adjoint TAPSOBA Titenga Raphael,
Tél. 78 21 23 78
Secrétaire aux relations extérieures et à la communication
OUEDRAOGO Mariam, Tél. 78 23 70 68
Secrétaire adjointe aux relations extérieures et à la
communication YARO Sylvie, Tél. 78 28 28 80
Secrétaire aux activités socio-économiques et culturelles
TAMINI Rodrigue, Tél. 78 22 99 92
Secrétaire adjointe aux activités socio-économiques et
culturelles DERMA Rihanata, Tél. 71 75 58 03
Trésorier: TIENDREBEOGO Seydou Siradiou,Tél. 78 05 75 82
                 
                PAGE 57
                21 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
1489
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1270/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 09 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
décentralisation, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Taab-Yiinga
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Taab-Yiinga a pour objectifs
promouvoir l'entreprenariat des jeunes
inciter et faire développer l'esprit d'entreprise chez les
jeunes
accompagner et soutenir les jeunes entrepreneurs
développer des projets porteurs de revenu
lutter contre le chômage des jeunes.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Taab-
Yiinga est la suivante
Président COMPARE L. Réné, 02 BP 5025 Ouagadougou
02, Tél. 78 25 49 68
Vice-président SEDEGO K. Alphonse Alain, 02 BP 5025
Ouagadougou 02, Tél. 78 80 04 50
Secrétaire général TRAORE S. Elie, 02 BP 5025
Ouagadougou 02, Tél. 78 22 02 14
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Hamsa, 02 BP
5025 Ouagadougou 02, Tél. 78 09 56 99
Trésorier général SAWADOGO N. Sébastien, 02 BP 5025
Ouagadougou 02, Tél. 78 37 50 75
Trésorier général adjoint LOADA Kader, 02 BP 5025
Ouagadougou 02, Tél. 79 47 46 84
Secrétaire aux relations extérieures et à l'intégration, chargé
de l'étude des projets et du suivi des investissements
SAWADOGO Issouf, 02 BP 5025 Ouagadougou 02,
Tél. 78 81 37 50
Secrétaire adjoint aux relations extérieures et à l'intégration,
chargé de l'étude des projets et du suivi des investissements
KABORE Bernard, 02 BP 5025 Ouagadougou 02,
Tél. 76 44 40 04
Secrétaire à l'organisation et à l'information DERRA Idrissa,
02 BP 5025 Ouagadougou 02, Tél. 78 86 81 21
Secrétaire adjoint à l'organisation et à l'information
LANKOANDE Guy, 02 BP 5025 Ouagadougou 02,
Tél. 73 95 19 63
Secrétaire à l'animation sportive et culturelle SAKANDE
Alidou, 02 BP 5025 Ouagadougou 02, Tél. 78 21 70 97
Secrétaire adjoint à l'animation sportive et culturelle
KOURAOGO Ousmane, 02 BP 5025 Ouagadougou 02,
Tél. 78 68 95 25
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
04/MATD/RCES/GVRNT-TNK du 04 décembre 2015. Le
Gouverneur de la région du Centre-Est, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Jeunes Leaders du Centre-
Est, en abrégé AJL
Siège Tenkodogo, Province du Boulgou, Région du Centre-
Est
Objectifs l'Association des Jeunes Leaders du Centre-Est a
pour objectifs
contribuer à la promotion du civisme et de la citoyenneté
travailler à promouvoir les activités socioculturelles dans la
région du centre-est
contribuer à la lutte contre les fléaux sociaux et à la
protection de l'environnement
contribuer à la promotion des activités agro-sylvo-
pastorales
lutter contre le chômage des jeunes et des femmes de la
région du centre-est
travailler au développement de l'éducation et à la formation
des déscolarisés dans la région du centre-est
participer à l'éclosion sociale, économique et à la promotion
de la bonne gouvernance
travailler à l'épanouissement des femmes de la région du
centre-est
lutter contre les violences faites aux enfants et aux femmes
contribuer à la promotion du sport dans la région du centre-
est.
Le bureau exécutif de l'Association des Jeunes Leaders du
Centre-Est est ainsi composé
Président KERE Abdoul Karim, Tenkodogo, Tél. 71 17 29 01
Secrétaire général SANDWIDI Souleymane, Tenkodogo,
Tél. 72 24 93 05
Trésorière générale DIESSONGO Fatimata, Tenkodogo,
Tél. 70 87 96 71
Chargé à l'information SORGHO Ibrahim, Tenkodogo,
Tél. 70 36 48 44
Chargé à l'organisation SORGHO Issouf, Tenkodogo,
Tél. 77 87 06 75
Chargé aux activités culturelles BALIMA Abdel Kader,
Tenkodogo, Tél. 70 30 37 04
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
135/MATDS/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 29 juin
2015. Le Haut-commissaire la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
                 
                PAGE 58
                1490
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
Dénomination Association Wendsongda pour
l'Epanouissement de la Famille, en abrégé A.W.E.F
Siège Secteur 47, Arrondissement 11, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Wendsongda pour l'Epanouissement
de la Famille (A.W.E.F) poursuit les objectifs suivants
contribuer à une plus grande mobilisation des membres
autour des questions de promotion de la femme et de l'enfant
promouvoir la santé maternelle et infantile
accompagner Faction communale en matière
d'assainissement et d'amélioration du cadre de vie des
populations
contribuer à l'amélioration des conditions de vie des
populations défavorisées et vulnérables.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Wendsongda pour l'Epanouissement de la
Famille (A.W.E.F) est la suivante
Présidente KONSEIGA Rasmata, Tél. 72 04 50 05
Secrétaire générale SANE Rasmata, Tél. 79 39 72 35
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Madina,
Tél. 70 12 18 27
Responsable à l'organisation et à l'information: GANSONRE
Haida Yasmin, Tél. 72 72 61 99
Trésorière SANE Adama, Tél. 79 55 45 35
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
1229/MATD/SG/DGLPAP/DOASOC du 03 décembre
2015. Le Ministre de l'administration territoriale et de la
sécurité, donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Namalg-Zanga pour la
Protection des Personnes Âgées, en abrégé ANPA
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Namalg-Zanga pour la Protection
des Personnes Âgées à pour objectifs général de créer un
cadre de solidarité et de partage d'expérience pour la prise en
charge des personnes âgées
Elle a pour objectifs spécifiques
susciter un cadre d'échanges et de solidarité entre personnes
âgées
accompagner les personnes âgées dans les centres de santé
pour les visites médicales
créer des activités récréatives de divertissement au profit des
personnes âgées
servir de passerelles entre les générations
contribuer à la suppression des clichées et l'isolement des
personnes âgées
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Namalg-Zanga pour la Protection des Personnes Âgées est la
suivante
Président KAFANDO Mathias, Tél. 71 71 66 01
Vice-président COMPAORE Ousmane, Tél. 78 00 41 94
Secrétaire général PASGO Saïdou, Tél. 70 52 04 71
Secrétaire générale adjointe KABORE K. Odette,
Tél. 72 41 11 18
Trésorière générale DERRA Bibata, Tél. 79 25 25 58
Trésorière générale adjointe TIEMTORE Abzèta,
Tél. 75 67 24 82
Responsable à l'organisation TAPSOBA A. Karim,
Tél. 70 13 99 94
Responsable adjointe à l'organisation COMPAORE Azara,
Tél. 62 45 29 67
Responsable à l'information: KOLOGO Remi,Tél. 70 81 02 93
Responsable adjoint à l'information NACOULMA Gombila,
Tél. 61 02 52 38
Délégué chargé des questions sanitaires KINDA Jean,
Tél. 70 67 15 88
Délégué aux activités culturelles et récréatives KABORE
Bila, Tél. 71 29 50 36
Délégué adjointe aux activités culturelles et récréatives
OUEDRAOGO Georgette, Tél. 78 92 22 18
Conseillers
SAWADOGO Issac, Tél. 78 15 21 30
ZOUNGRANA Hado, Tél. 78 62 07 16
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
014/MATD/RCNR/PNMT/HC/SG du 02 décembre 2015. Le
Haut-commissaire de la province du Namentenga, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Namanegué pour le
Développement des Activités Socio-Economiques et
Environnementales du Namentenga, en abrégé
A.N.DA.SEE/N
Siège Boulsa, Département de Boulsa, Province du
Namentenga
Objectifs l'Association Namanegué pour le Développement
des Activités Socio-Economiques et Environnementales du
Namentenga poursuit les objectifs suivants
promouvoir la santé de la communauté
lutter contre l'analphabétisme
promouvoir le secteur agro-sylvo-pastoral
organiser des formations au profit de ses membres
promouvoir la sauvegarde de l'environnement
lutter contre le chômage des jeunes
promouvoir le droit des enfants.
Le bureau exécutif issu de l'assemblée générale constitutive
tenue le 13 juillet 2015 à Boulsa se composé comme suit
                 
                PAGE 59
                21 janvier 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
1491
Président OUEDRAOGO Ibrahim Namanegué, Boulsa,
Tél. 70 04 07 46
Secrétaire général ZOMBRE Kibsa, Boulsa,Tél. 60 16 59 85
Secrétaire général adjoint KABORE Stanislas, Boulsa,
Tél. 70 79 02 22
Trésorière générale ZAMBSONRE Laetitia, Boulsa,
Tél. 63 31 22 20
Trésorier adjoint: KABORE Evariste, Boulsa. Tél. 70 64 29 20
Secrétaire à l'information et à l'organisation
KOMBASSERE Nathalie, Boulsa, Tél. 72 05 13 09
Secrétaire adjoint à l'information et à l'organisation
KOMBASSERE Joël, Boulsa, Tél. 71 06 97 21
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
133/MATD/RCOS/PBLK/HC-KDG/SG du 31 décembre
2015. Le Haut-commissaire de la province du Boulkiemdé
donne aux personnes ci-après désignés, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association des Femmes Unies du
Boulkiemdé en abrégé (AFUB)
Siège Koudougou, province du Boulkiemdé
Objectifs L'association des Femmes Unies du Boulkiemdé
poursuit les objectifs suivants
valoriser la diversité culturelle de la localité
promouvoir la culture de la paix et de tolérance
développer des activités génératrices de revenu (AGR)
développer l'éducation formelle et non formelle au profit
de ses membres
développer la micro finance au profit de ses membres
contribuer à la sensibilisation des populations sur les
problèmes de santé tels que l'hygiène, la pandémie du VIH-
SIDA, le paludisme, la tuberculose et d'autres maladies
infectieuses au Burkina Faso
accompagner les différents stratégies nationales de
développement
etc.
Nom, prénoms et adresses des personnes chargées de
l'administration de l'association dans l'acte constitutif.
Présidente YAMEOGO R. Suzane, tél. 70 10 30 23
Vice-Présidente YAMEOGO Lydie, tél. 78 07 39 86
Secrétaire générale SOME N. Céline, tél. 70 40 82 88
Secrétaire générale adjointe KOALABibata, tél. 79 62 82 32
Responsable à l'organisation YAMEOGO Angèle,
tél. 70 48 51 17
Responsable adjointe à l'organisation YAMEOGO
Cathérine, tél. 71 74 91 32
Responsable à l'information et à la communication NEBIE
Awa, s/c 70 10 30 23
Responsable adjointe à l'information et à la communication
YAMEOGO Sophie, tél. 71 55 54 02
Trésorière générale KIENDREBEOGO Anastasie,
tél. 78 56 25 89
Trésorière générale adjointe YAMEOGO Colette,
tél. 69 17 81 68
Responsable à la mobilisation: SANFO Mariam. tél. 79 43 61 24
Responsable adjointe à la mobilisation ZONGO Odile, s/c
70 10 30 23
Responsable aux activités socioculturelles BIRBA
Jacqueline, tél. 68 27 61 31
Responsable adjointe aux activités socioculturelles
QUARTEY Faidatou, tél. 79 62 81 13
Responsable aux activités d'autonomisation des femmes
SAVADOGO Sonia, tél. 70 29 39 49
Responsable adjointe aux activités d'autonomisation des
femmes YAMEOGO Améline, tél. 76 60 58 70
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
134/MATD/RCOS/PRLK/HC-KDG/SG du 12 novembre
2015. Le Haut-commissaire de la province du Boulkiemdé
donne aux personnes ci-après désignés, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n°10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association mixte Zood Manegda
Siège Koudougou, province du Boulkiemdé
Objectifs L'association mixte Zood Manegda poursuit les
objectifs suivants
promouvoir le développement durable à la base des
communautés rurales et urbaines
promouvoir la lutte contre la désertification
contribuer au renforcement de capacités des femmes
œuvrer à l'amélioration des conditions de vie de la femme et
de l'enfant
promouvoir la solidarité entre les membres et entre d'autres
structures ayant des objectifs similaires ou complémentaires.
Nom, prénoms et adresses des personnes chargées de
l'administration de l'association dans l'acte constitutif.
Président ROUAMBA Kouilbi, tél. 70 27 35 32
Secrétaire général ROUAMBA Kouka, tél. 70 58 11 59
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Kadidiatou,
tél. 79 18 33 99
Trésorière BONKOUNGOU Alimata, tél. 71 59 46 08
Responsable aux activités: KABORE Moussa, tél. 78 83 77 18
Responsable à l'information ROUAMBA Karim,
tél. 71 14 71 31
Responsable à l'organisation ROUAMBA Samiratou,
tél. 71 95 50 48
                 
                PAGE 60
                1492
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 03
21 janvier 2016
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
136/MATD/RCOS/PBLK/HC-KDG/SG du 31 décembre
2015. Le Haut-commissaire de la province du Boulkiemdé
donne aux personnes ci-après désignés, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association BEOOG-NEERE
Siège Koudougou secteur n°5, province du Boulkiemdé
Objectifs L'association BEOOG-NEERE poursuit les
objectifs suivants
œuvrer pour la promotion des activités génératrices de
revenus au profit de ces membres
promouvoir l'épanouissement des femmes du quartier et
environnent
lutter contre les IST/VIH-SIDA et la pratique de l'excision
sensibiliser les femmes sur les infections à VIH et aux
grossesses non désirées et contre l'excision de la jeune fille
promouvoir la santé communautaire
mener des actions de solidarité et d'entraide envers les
femmes
œuvrer à la cohésion et l'entente des femmes du quartier
promouvoir le développement humain et la promotion
sociale
assurer la formation de ses membres
œuvrer pour la promotion de l'éducation et de
l'alphabétisation des enfants et des femmes
aider les femmes à s'occuper de l'éducation de la jeune fille
aider les femmes à acquérir des micro-crédits pour mener des
activités lucratives
promouvoir la transformation et la commercialisation des
produits locaux au profit de ses membres
créer des cadres de concertation ou d'échange culturel
contribuer d'une manière générale au développement de la
province du Boulkiemdé.
Nom, prénoms et adresses des personnes chargées de
l'administration de l'association dans l'acte constitutif.
Présidente: YAMEOGO/OUEDRAOGO Azara, tél. 60 72 53 67
Vice-Présidente BOUDA/SINARE Bibata, tél. 71 17 77 90
Secrétaire générale ZONGO Marie, s/c 60 72 53 67
Secrétaire générale adjointe NAZE/KABORE Madeleine,
tél. 79 20 58 87
Trésorière générale BOUDA/TIENDREBEOGO Justine,
tél. 60 95 60 07
Trésorière générale adjointe TOOGO/TONDE Natalie,
tél. 68 80 81 85
Secrétaire à l'organisation ZONGO/SEMDE Bibata,
tél. 60 68 05 96
Secrétaire à l'information NEBIE/TOUGMA T. Lizeta,
tél. 62 88 58 83
Secrétaire adjointe à l'information BONKOUNGOU/
ZONGO Salamata, tél. 76 66 94 98
Récépissé de déclaration d'association n°2015-
0279/MATD/RCEN/PKAD/SG/DASE du 31 décembre 2015.
Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo donne aux
personnes ci-après désignés, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n°10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination Association Féminine de danse
traditionnelle kigba Gouwend-manegré en abrégé AFDT-
GM
Siège Ronsin, commune rurale de Pabré, province du
Kadiogo.
Objectifs l'Association Féminine de danse traditionnelle
kigba Gouwend-manegré poursuit les objectifs suivants
rassembler toutes les femmes de Ronsin
promouvoir la danse kigba dans le département de Pabré et
dans la province du Kadiogo
participer activement au développement du village de
Sabtenga
participer activement aux différentes compétions en danse
kigba organisées par la province.
La composition de l'organe dirigeant de l'association est la
suivante.
Présidente TIENDREBEOGO Sana, tél. 73 21 15 75
Vice-Présidente KABORE Alimata, s/c 73 21 15 75
Secrétaire générale ZONGO Pauline, tél. 68 09 84 48
Secrétaire générale adjointe ZONGO Zarata, s/c 73 21 15 75
Trésorière générale ZONGO Zalissa, tél. 68 23 86 01
Trésorière générale adjointe: KABORE Adèle, s/c 73 21 15 75
Secrétaire à l'information KABORE Mamounata, s/c
73 21 15 75
Secrétaire adjointe à l'information KABORE Kouma, s/c
73 21 15 75
Secrétaire à l'organisation KOAMAMartine, tél. 61 67 68 65
Secrétaire adjointe à l'organisation KABRE Mamounata,
tél. 79 57 20 46
wê^ reliai rm
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 4620
                