 
                    PAGE 1
                    SPECMA
CINQUANTE SEPTIEME ANNEE
23 Août 20181
N٥ 10
Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
Paraissant Je jeudi de cJiaque semaine
ABONNEMENTS
BURKINA FASO ET AFRIQUE
1 an
39 000
ABONNEMENTS ET INSERTIONS
ANNONCES ET AVIS
Toute voie 6 mois
19 500
es abonnements et insertions seront adressés au،
Secrétariat Généra، du Gouvernement
des Ministres ،؛et du Conse
01 BP. 3924 OUAGADOUGOU
32-60-19 25 25-32-63-61 .TEL
91 41 32 25 20 60 32 25
Association a but non lucratif et avis autre
que de constitution de sociétés
commerciales.
AUTRES PAYS
Voie aérienne exclusivement
Zone Afrique Ouest.
Zone Afrique Nord, Centrale, Australe.....
150 000 Frs
.300 000 Frs
.300 000 Frs
25 000 F CFA
100 000 Frs
Avis de constitution de sociétés
commerciales.
Les lettres demandant réponse devront être
accompagnées d'un timbre pour
!'affranchissement.
Zone Amérique, Asie........
Zone Europe......................
Frais d'expédition en sus
100 000 F CFA
ISSN 07966-5206
Vente de numéro
Les annonces devront parvenir au plus
tard le jeudi précédant la date de parution
Année courante
.750
Année courante spéciale
1000
Les abonnements et les annonces
Année antérieure
900
du "JO".
sont payables d'avance
Année antérieure spéciale
1200
Code électoral
DECRET N٥ 201 8-0751/PRES promulguant la lo؛ n^35-
2018/AN du 30 juillet 2018 portant modification de la
loi nT)14-2001/AN du 03 juillet 2001 portant code
électoral.
                     
                    PAGE 2
                    SPECIAL JO N٥ 10
23 Août 2018
2
DECRET N٥ 2018-0751/PRES promulguant la loi
n٥035-2018/AN du 30 juillet 2018 t portant modification
de la loi n٥014-2001/AN du 03 juillet 2001 portant code
électoral.
DECRETE
Article 1 :Est promulguée la loi n٥035-2018/AN du 30
juillet 2018 portant modification de la loi n٥014-2001/AN
du 03 juillet 2001 portant code électoral.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
Article 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
la ConstiUrtion
Vu
la lettre n٥2018-091/AN/PRES/SG/DGAJP/DSC
du 08 août 2018 du Président de l'Assemblée nationale
transmettant pour promulgation la loi n°035-2018/AN du
30 juillet 2018 portant modification de la loi n°014-
2001/AN du 03 juillet 2001 portant code électoral ن
Ouagadougou, le 16 août 2018
Vu
Roch Marc Christian KABORE
BURKINA PASO
،VF- REPUBLIQUE
SEPTIEME LEGISLATURE
UNITEPROGRESiUSTICE
ASSEMBLEE NATIONALE
LOI N٥-/ÀN
PORTANT MODIFICATION DE TA LOI N»014-2001/AN
DU 03 JUILLET 2001 PORTANT CODE ELECTO^L
                     
                    PAGE 3
                    3
SPECIAL JO N 10
23 Août 2018
^'ASSEMBLEE NATIONALE
a Constitution
Vu
la résolution ifO01-201.5/AN du 30 ،'iécembre 2015 portant
validation لال. mandat ties députés
Vu
5؛ délibéré en sa séance du lundi 30 Juillet 2018
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 1
La i،:»؛ n٥014-2001/AN du 03 Juillet: 2001 portant code électoral est modifiée
ainsi qu'il suit
Ail lien de
Article 14
La Commission électorale nationale indépendante fCENl) exerce les
attributions suivantes
1) pendant lés périodes pré-électorales, elle est chargée de toutes les
opérations préparatoires préalables aux consultations électorales
notamment؛
de ternira Jour et de conserver- le fichier électoral national ainsi pue les
documents et matériels électoraux
de réviser 'les listes électorales
d'établir et de distribuer les cartes d'électeurs
d’assurer ou dé superviser la formation d.u personnel chargé des
scrutins
d'élaborer- le budget annuel de fonctionnement de la Commission
électorale nationale indépendante (CENI) et de le soumettre à
!,approbation du gouvernement ن
d'effectuer le recensement et ؛'estimation des coûts du matériel et de
tout frais inhérent à la réalisation ties opérations électorales
de contribuer à !’éducation civique des citoyens en matière
d’expression du suffrage ن
d'élaborer le projet de budget des consultations électorales et de le
soumettr e à !'approbation du gouvernement
d’acquérir et d.e ventiler le matériel et les fournitures divers
nécessaires aux opérations électorales
de gérer les moyens financiers et matériels mis à sa disposition
                     
                    PAGE 4
                    SPECIAL JO N٥ 10
23 Août 2018
4
de réceptionner et de traiter les dossiers de candidatures aux élections
législatives et locales
de publier les listes des candidatures
de remettre dans les délais les spécimens de bulletins de vote et
d'affiches -publicitaires aux candidats des partis politiques prenant
part au scrutin en vue des campagnes électorales ت
de désigner des représentants de la Commission électorale nationale
indépendante (CENl) à !’observation d'élections étrangères
،!'assurer !'accueil et !'accréditation des observateurs et la prise de
toutes mesures pour faciliter leur mission sur le terrain lors des
scrutins ن
2)pendant les consultations électorales ou référendaires, elle est. chargée
de la sécurité des scrutins
de la coordination de !'ensemble des structures chargées des
opérations électorales ٠-
de !‘exécution du budget électoral approuvé par le gouvernement
du transport et du transfert direct des procès-verbaux des élections au
Conseil constitutionnel ou au Conseil d'Etat
du transport et du transfert ties résultats ties scrutins en vue de leur
centralisation
de la proclamation des résultats provisoires
de la facilitation tlu contrôle de؟؛ scrutins par les Juridictions
constitutionnelle et administrative et par les partis politiques
3) pendant les périodes post-électorales, elle est chargée de centraliser tous
les documents et: matériels électoraux ainsi que de leur conservation اً
Pour la mise à jour et la conservation du fichier électoral national, la révision
des listes électorales, !'établissement et la distribution des cartes d'électeurs,
la publication des listes électorales, la CENl est assistée à sa demande par
!’Administration publique du, territoire dans les conditions définies par
décret pris en Conseil des ministres
4) la Commission électorale nationale indépendante (CENl) adresse un
rapport public au -Président du Faso une fois par an, sur !'exécution de ses
missions. Une copie est transmise respectivement au Président de
!'Assemblée nationale et au 'Président du Sénat.
Lire
                     
                    PAGE 5
                    SPECIAL JO N٥ 10
5
23 Août 2018
:14 Article
La Commission électorale nationale indépendante (CENI)
attributions suivantes
1} pendant tes périodes pré-électorales, elle est chargée de toutes les
opérations préparatoires préalables
notamment
de tenir à jour et de conserver le ,fichier électoral
les documents et matériels électoraux
ن de réviser les listes électorales
de superviser la formation du لاد، assurer'[،
scrutins;
d’élaborer le budget annuel de fonctionnement- de la Commissi
électorale nationale indépendante (CENI) et de le soumettre à
!'approbation du gouvernement
،!'effectuer le recensement et !'estimation des coûts du matériel et de
tout frais inhérent à la réalisation des opérations électorales
de contribuer à !'éducation civip
d'expression du suffrage
exerce les
consultations électorales
national ainsi que
personnel chargé ،les
des citoyens en matière
ue
d'élaborer ie projet de budget des consultations électorales et
soumettre à ؟’approbation du gouvernement
le
d'acquérir et de ventiler le matériel et les fournitures diver.؟
nécessaires aux opérations électorales
tie gérer les moyens financiers et matériels mis à sa disposition ن
de réceptionner et de traiter les dossiers de candidatures aux
élections législatives et locales
de publier les listes des candidatures
de remettre dans les délais les spécimens de bulletins de vote et
d'affiches publicitaires aux' candidats des partis politiques prenant
part au scrutin en vue des campagnes électorales ن
de désigner des représentants de la Commission électorale nationale
indépendante (CENI) à !'observation d'élections étrangères ن
d'assurer !'accueil et !'accréditation des obser vateurs et
prise de
toutes mesures pour faciliter leur mission sur le terrain ؛ors des
scrutins
2) pendant les consultations électorales ou référendaires, elle est chargée
de la sécurité des scrutins
de la coordination de
ensemble des structures chargées des
                     
                    PAGE 6
                    SPECIAL JO N٥ 10
23 Août 2018
6
opérations électorales
,exécution du ٤٠٤-,:؛get électoral approuvé parle gouvernement
لال transport et du transfert direct des procès-verbaux des élections
au Conseil constitutionnel ou au Conseil d'Etat;
ج
du transport et du transfert des résultats ،les scrutins en vue de leur
centralisation
de la proclamation des résultats provisoires
de la facilitation du contrôle des scrutins par les juridictions
constitutionnelle et administrative et par les partis politiques
3) pendant les périodes post-électorales, elle est chargée de centraliser tous
les documents et matériels électoraux ainsi que de leur conservation
Pour la mise à jour et la conservation du fichier électoral national, la révision
des listes électorales, l'établissement et la distribution des cartes d'électeurs,
la publication des listes électorales, la CENI est assistée à sa demande par
!’administration publique du territoire tlans 'les conditions définies par
décret pris en Conseil des ministres
4) la Commission électorale nationale indépendante (CENI) adresse un
rapport public au Président tlu 'Paso une fois par an, sur l'exécution de ses
missions. Une copie est transmise respectivement au Président de
!'Assemblée nationale.
Au lieu de
Article 17
La CENI a des démembrements à ؛'intérieur et à l'extérieur flu pays.
Les démembrements à l'intérieur du pays sont
au niveau provincial, la Commission électorale provinciale
Indépendante (CEPl)
au niveau communal, la Commission électorale communale
indépendante (CEClj
au niveau de !'arrondissement communal, la Commission électorale
indépendante d'arrondissement (CEIAj.
Les démembrements à !'extérieur du pays sont
la Commission électorale indépendante d'ambassade (CEIAM)
la Commission électorale indépendante de consulat (CEIC).
                     
                    PAGE 7
                    7
SPECIAL JO N٥ 10
23 A,)٥٤ 2018
Elle prend es dispositions nécessaires pour organisation des scrutins
référendaire s et présidentiels dans les ambassades et consulats généraux du
Burkina Fa؛ ou tout autre lieu en accord avec le pays hôte. Elie est assistée
à sa demand par le ministère en charge des affaires étrangères.
!.,es démembrements sont placés sous aiitoi té du président de la Cil qui
peut mettre fin aux fonctions d'u ٦، membre en cas
obligations de son serment dûment constaté.
violation par lui des
!،ire
Article ٣:
,du pays ؛.lextérieu s démem brements à 1, atérieur et،؛‘ La CENI
Les démem'orements a !'intérieur du pay.', sont
au niveau provincial, b Commission électorale provinciale
indépendante (t EPI)
au niveatj communal, L Commission électorale communale
indépendante ؛CECI)
au niveau de 1' rrondissen 'nt corn:" unai, la Commission électorale
indépendante d rrondisser :ent (CE:).
Les démembrements à 'extérieur du pays sont
la Commission éle؛ torale inoependame d'ambassade (CEIAM) ن
la Commission éle,. orale indépendante de consulat (CEIC).
Elle prend les dispositions nécessaires pour !'organisation des scrutins
référendaires et président mis dans les ambassades et consulats généraux du
Burkina Faso.
Elle est assistée, à sa. demande, par le ministère en charge des Affaires
étrangères.
Les démembrements sont placés sous !'autorité du président
peut mettre fin aux fonctions d'un membre en cas de violation par lui des
obligations de son serment dûment constaté.
aCENl
                     
                    PAGE 8
                    SPECIAL JO N٥ 10
23 Août 2018
ا
Article
Sont inscrits sur les listes électorales
tous les électeurs qui ont leur domicile dans le village ou le secteur ou
qui y résident depuis six mois au moins
ceux qui ne résident pas dans le 'Village ou le secteur et qui figurent
depuis trois ans au moins, sans interruption au rôle de la contribution
des, patentes ou qui ont des intérêts économiques et sociaux certains et
qui auront déclaré vouloir y exercer leurs devoirs électoraux اً
ceux qui sont assujettis à une résidence obligatoire en raison de leur
fonction ou profession اً
les burkinabé résidant à !'étranger.
Nonobstant les dispositions ci-dessus, les électeurs résidant.dans un camp
militaire ou paramilitaire dont les limites géographiques coïncident
avec
celles d'un secteur peuvent s'inscrire sur la liste électorale du secteur de leur
choix.
Lire ن
Article 48
Sont inscrits sur les listes électorales
tous les électeurs qrji ont leur domicile dans le village ou le secteur ou
qui y résident اً
ceux qui ne résident pas dans le village ou le secteur et qui figurent
depuis trois ans au moins sans interruption au rôle de la contribution
des patentes ou qui ont des int'érêts économiques et sociaux certains et
qui auront déclaré vouloir y exercer leurs devoirs électoraux
ceux qui sont assujettis à une résidence obligatoire en raison de leur
fonction ou profession.
Nonobstant les dispositions ci-dessus, les électeurs résidant tlans un camp
militaire ou paramilitaire dont les limites géographiques coïncident avec
9
                     
                    PAGE 9
                    SPECIAL JO N٥ 10
9
23 Août 2018
celles d'un secteur peuvent s'inscrire sur la liste électorale du secteur
choix.
eur
Sont également inscrits sur les listes électorales, les Burkinabè résidant ؤ
!,étranger et régulièrement immatriculés à !'ambassade on au consulat
généra! dans les pays de leur résidence.
Au lieu de
Article 49:
Sont .également' inscrites sur la liste électorale, les personnes qui, rte
remplissant pas les conditions d âge et de résidence lors de la formation de
la liste, les rempliront avant la clôture définitive.
Lire
Article 49
Sont également inscrites sur la liste électorale, les personnes qui, ne
remplissant pas les conditions d'âge et de résidence lors de la formation de
la liste, les rempliront à la date de la clôture de la ré'.dsion annuell
exceptionnelle.
.e ou
An lieu de ن
Article 50
L établissement des listes électorales par la Commission électorale nationale
indépendante (CENl) se fait sur la base d'un recensement électoral
biométrique comprenant notamment la photographie et !,empreinte digital
de !'électeur.
e
Le recensement électoral biométrique en vue de la constitution du fichier
électoral biométrique initial fait !'objet d'un décret pris en Conseil des
ministres, sur proposition
territoire.
Les listes électorales biométriques sont permanentes. Elles font !'objet
révision annuelle par la Commission électorale nationale indépendante
(CENQ. Cependant, avant chaque élection
exceptionnelle peut être décidée par décret.
ministre chargé de !'administration du
une
Cnérale, une révision
10
                     
                    PAGE 10
                    10
SPECIAL JO NO
23 Août 2018
Toutefois،ا a révision annuelle ou exceptionnelle ne peut intervenir si des
éléctioïïs doivent avoir lieu moins de six mois après une élection générale.
L'élection est faite sur la base de la liste révisée.
Lire
Article 50
Les listes électorales sont biométriques et permanentes. Elles font !'objet
d'une révision- annuelle par la Commission électorale nationale
indépendante (CEN), après délibération en Conseil des ministres, sur
proposition du ministre en charge de !'administration du territoire.
Cependant, avant chaque élection générale, une révision exceptionnelle des
listes électorales peut être décidée par décret pris en Conseil des ministres
sur proposition du ministre en charge de !'administration du territoire.
La révision annuelle ou exceptionnelle ne peut intervenir si des élections
doivent avoir lieu moins de six mois après une élection générale.
Il est délivré à l'électeur, un document tenant lieu de récépissé identifiant son
bureau de vote..
L'élection est faite sur la base de la liste révisée.
Article SO bis:
Le dispositif opérationnel de la révision annuelle ou exceptionnelle des listes
électorales est précisé par arrêté du président de la CENI.
Au lieu de
Article 51:
En cas de révisions exceptionnelles par décret, les listes électorales sont
dressées par la Commission électorale nationale indépendante (CENI) et ses
démembrements assistés d'un représentant de chaque parti ou formation
politique légalement constitué et localement représenté et d'un représentant
de !'autorité administrative locale.
La commission peut faire appel à toute compétence jugée nécessaire à la
réalisation de ses tâches.
لا
                     
                    PAGE 11
                    SPECIAL JO N٥ 10
11
23 Août 2018
lire
Article SI.
Chaque parti, formation politique ou regroupement (!،indépendants
légalement constitués et !,autorité administrative représentant !Etat ont le
droit de suivre les opérations tie révision annuelle ou exceptionnelle des
listes électorales.
An lieu de
Article 52
Pour Justifier son identité, !'électeur produit !'uns des pièces suivantes acte
de naissance ou jugement supplétif d’acte
d'identité burkinabè (CM).
Pour les burkinabè résidant à !'étranger, !'électeur produit lune des pièces
suivantes la Carte nationale d'identité burkinabè (CM), la carte consulaire
ou le passeport burkinabè.
naissance. Carte -nationale
؛جئ
Article 52 ت
Pour justifier son identité au niveau national ou à !’étranger, !'électeur
produit
ordinaire tous en cours de'validité.
Carte nationale d'identité du Kurkina Paso ou le passeport
be passeport ordinaire et la Carte nationale d'identité du Kurkina Paso sont
délivrés suivant les conditions fixées par la loi.
Au lieu de
Article 53:
La commission électorale nationale indépendante délivre à chaque électeur
inscrit sur
liste électorale, une carte
'électeur biométrique dont Je
contenu est fixé par arrêté du président après délibération de la CENl.
12
                     
                    PAGE 12
                    SPECIAL JO N٥ 10
12
23 Août 2018
!.irp
Article 53
La Carte nationale d'identité du Burkina Faso ou Je passeport ordinaire en
cours de validité tient'lieu de carte d'électeur.
La commission électorale nationale indépendante prend les dispositions
pratiques et teclmiques pour le recensement des majeurs détenteurs de la
Carte nationale d'identité du Burkina Faso ou du passeport.
Au Jieu de ن
Article 54
Les listes des communes sont déposées auprès des Commissions électorales
communales indépendantes (CECI) ou des Commissions électorales
indépendantes d'arrondissement (CEIA).
Les listes électorales sont communiquées, publiées et affichées dans les
conditions fixées par décret.
Lire ن
Article 54
Les list'es électorales des communes, des arrondissements, des ambassades
et des consulats sont déposées respertivement auprès des Commissions
électorales communales indépendantes (CECI), des Commissions électorales
indépendantes d'arrondissement (CEIA), des Commissions électorales
indépendantes d'ambassade (CEIAM) et des Commissions électorales
indépendantes tie consulat (CEIC).
Les listes électorales sont communiquées, publiées et affichées tlans les
conditions fixées par décret.
Au lieu de
Article 59
Peuvent être inscrits sur les listes électorales en dehors des périotles de
révision
13
                     
                    PAGE 13
                    SPECIAL JO N 10
13
23 Août 2018
؛es fonctionnaires et agents de }'Etat et des établissements publies et
privés mutés ou admis à faire valoir leurs droits à la retraite après la
clôture ،les délais d'inscription, ainsi que les membres de leur famille
domiciliés avec eux à la date de la mutation ou de la retraite
personnes ayant recouvré leur droit électoral par la perte du statut
qui les y avait empêchées ainsi que les membres de leur famille
domiciliés avec eux اً
les électeurs déjà inscrits sur une liste électorale, lorsqu'ils changent de
domicile-
es
La CENl fixe les lieux où 'les citoyens visés dans le présent article peuvent
faire recenser.
se
lire
Article 59
Peuvent être inscrits sur les listes électorales en dehors ،les périodes de
révision et au plus tard quinze Jours avant la date ،lu scrutin
les fonctionnaires et agents de !,Etat et des établissements publics et
privés mutés ou admis à faire valoir leurs droits à la retraite après la
clôture des délais d'inscription, ainsi que les membres de .leur famille
ن domiciliés avec eux à la date de la mutation ou de la retraite
es personnes ayant recouvré leur droit électoral par la perte du statut؛-
qui les en avait empêchées
les Burkinabè résidant à !'étranger lorsqu'ils reviennent au Burkina
Faso et après avoir apporté la preuve de leur résidence antérieure dans
اً le pays d'accueil
les Burkinabè qui élisent résidence dans un pays étranger et qui s’y sont
fait immatriculer.
La CENI fixe les lieux où les citoyens visés dans le présent article peuvent
,faire recenser
se
14
                     
                    PAGE 14
                    SPECIAL JO N° 10
23 Août 2018
14
eu tie؛؟ Au
Article 60
Lorsque !'électeur déjà Inscrit sur une liste électorale change de domicile, il
peut demander son inscription sur la liste électorale de
domicile.
son nouveau
La demande tendant à l'inscription de l'électeur déjà inscrit sur la liste de
nouveau domicile n'est recevable que lorsqu'elle est introduite au plus tard
trente jours avant la date du scrutin.
son
Lire
Article 60
Lorsque 1'électeu.r déjà inscrit sur une liste électorale change de domicile, il
peut demande؛, so؛، transfert sur la liste électorale de son nouveau domicile.
La demande de transfert de !'électeur déjà inscrit sur la liste de
domicile n'est recevable que lorsqu'elle est introduite au plus tard trente
jours avant la date du scrutin.
Au lieu de:
son nouveau
Article 68:
Les dates et heures d'ouverture et de clôture de la campagne électorale sont
fixées par décret.
Les réunions électorales ont lieu dans les conditions fixées par la loi.
'Les fonctionnaires et les agents publics de !'Etat et des collectivités
territoriales, candidats à des élections et désirant battre
campagne,
bénéficient sur leur demande, d'un cong'é spécial non rémunéré ou d'une
mise en disponibilité et d'une reprise de service à !'expiration des délais
consentis par les textes réglementaires.
Les agents relevant du code du travail, candidats à des élections et désirant
battre campagne, bénéficient sur leur demande d'un congé spécial
rémunéré.
non
                     
                    PAGE 15
                    SPECIAL JO N٥ 10
23 Août 2018
15
ذا
Article 68
Les dates et heures d'ouverture et de clôture de la campagne électorale sont
fixées par décret pris en Conseil des ministres sur proposition du ministre en
charge de ؟’administration d'u territoire.
Les réunions électorales ont lieu dans les conditions fixées par la loi.
A !'extérieur, les réunions et' manifestations électorales se. tiennent
conformément 'aux lois et règlements du pays d'accueil.
Les fonctionnaires et les agents publics de !'Etat et des -collectivités
territoriales, candidats à des élections et désirant battre campagne,
bénéficient sur leur demande, -d'un congé spécial non rémunéré ou d'une
mise en disponibilité et d'une reprise de service ة,expiration des délais
consentis par les textes réglementaires.
Les agents relevant du code du travail, candidats ة des élections et désirant
battre campagne, bénéficient sur leur demande d'un congé spécial non
rémunéré.
Au lieu «le:
Article 72:
1؛ est créé dans chaque secteur de chaque commune et dans chaque village
des bureaux de vo'te selon le principe -suivant un bureau de vote au moins
par secteur et un bureau de vote au moins par village.
Chaque bureau de vote comprend huit cents électeurs au plus.
Chaque bureau de vote doit être bien matérialisé et se situer dans un heu
public, garantissant la sérénité des élections, en aucun cas dans un domaine
privé, un .lieu de culte, un marché, un dispensaire ou un camp militaire ou
paramilitaire.
A !'extérieur du pays, la CENI prend les dispositions pour !'organisation des
scrutins qui s'y tiennent conformément aux dispositions de !'article 17 ci-
dessus.
16
                     
                    PAGE 16
                    SPECIAL JO N٥ 10
23 Août 2018
16
I
Lire ن
Article 72
Au niveau national, il est créé dans chaque secteur de chaque commune, de
chaque arrondissement et dans chaque village des bureaux de vote selon l.e
principe suivant tjn bureau de vote au moins par secteur et un bureau de
vote au moins par village.
Chaque bureau de vote comprend huit cents électeurs au plus.
Chaque bureau d'e vote doit être bien matérialisé et se situer dans un lieu
public, garantissant la sérénité des élections, en aucun cas dans un domaine
privé, un lieu de culte, un marché, un dispensaire ou un camp militaire ou
paramilitaire.
A- l'étranger, il est créé lin bureau de vote dans clraque ambassade et/ou
consulat général dont la juridiction diplomatique compte a'u moins cinq cent
Burkinabè immatriculés.
En cas de nécessité, il est créé plusieurs bureaux de vote au sein de
!'ambassade ou du consulat général.
TITRE I bis DISPOSITIONS RELATIVES AU REFERENDUM
CHAPITRE 1 DISPOSITIONS GENERALES
Article 122.1:
Le référendum est une consultation directe du peuple sur un projet de texte
de nature constitutionnelle ou législative portant sur une question d'intérêt
national.
Article 122.2
Le territoire national est la circonscription électorale pour le référendum.
Article 1.22.3:
Le référendum a lieu au suffrage universel direct, égal, et secret, au scrutin
majoritaire à un tour.
17
I
                     
                    PAGE 17
                    SPECIAL JO N٥ 10
23 Août 2018
17
1.22.4 Article
L'objet soumis à référendum est accepté ou adopté lorsque le oui a
recueilli la majorité absolue des suffrages exprimés.
b objet soumis à référendum est rejeté lorsque le non a recueilli l
majorité absolue ties suffrages exprimés.
قسسه: OU RECOURS AU REFERENDUM
Article 1-22.5 ن
be projet ou la proposition d.e révision de la Constitution peut être soumis à
référendum par le Président du Faso lorsque, soumis à !'Assemblée nationale
conformément à la procédure de révision, le projet, ou la proposition n'a pas
obtenu la majorité requise.
Article 122.ة
A l'exception des projets et propositions de révision de la Constitution, le
Président du Faso peut, après avis du Premier ministre, .du Président de
l'Assemblée nationale, soumettre à référendum, tout projet de foi portant sur
toute question d'intérêt national.
CHAPITRE 3 DE LA CAMPAGNE REFERENDAIRE
122.7 Article
La campagne en vue d'un référendum est ouverte quinze jours avant la date
du scrutin.
Elle prend fin la veille du scrutin à zéro heure.
Article 122. R:
les dates et heures d'ouverture et de clôture de la campagne référendaire
sont fixées par décret pris en Conseil des ministres, sur proposition du
ministre en change de l'administration du territoire.
Article 1.22..9:
Le projet de texte soumis à référendum ainsi que les notices explicatives
doivent faire l'objet d'une publicité dans les organes de presse d'Etat.
18
                     
                    PAGE 18
                    SPECIAL JO N٥ 10
18
23 Août 2018
Article 122.10:
Les médias publics et privés sont tenus de présenter les divers
relatifs au projet soumis à référendum, de manière équilibrée.
ntsdevue
Article 122.1.1
Le Conseil supérieur de la communication veille à ce que le principe d'égalité
entre les opinions soit respecté dans les programmes d'information des
organes de presse.
Article 122.12
L'utilisation de fonds publics et des moyens de !'Etat en faveur ou en défaveur
d'un projet soumis à référendum est interdite.
CHAPITRES DES OPERATIONS DE VOTE
Artcle 122.13:
Le corps électoral est convoqué au moins soixante-dix jours avant la date du
scrutin, par décret pris en Conseil des ministres sur proposition du ministre
en charge de !'administration du territoire.
Article 122.14:
Le scrutin est ouvert à six heures zéro minute et clos à dix-huit heures zéro
minute, le jour fixé par le décret portant convocation du corps électoral.
Article 1.22.15:
11 est institué pour le référendum, un bulletin unique comportant deux
couleurs portant respectivement les mentions oui et non
Article 122.16:
Chaque parti, formation politique légalement constitué ou organisation de la
société civile accréditée auprès de la CENI a le tlroit de contrôler l'ensemble
des opérations de vote depuis !'ouverture du scrutin jusqu'à !'affichage des
résultats dans les bureaux de vote.
19
                     
                    PAGE 19
                    SPECIAL JO N٥ 10
19
23 Août 2018
Allele 122.17:
Pour veiller à la régularité des opérations électorales, le président du Conseil
constitutionnel nomme par ordonnance, des délégués choisis parmi
membres de cette institution.
es
Munis d'un ordre de
mission délivré par le président du Conseil
constitutionnel, ils procèdent, le lour du scrutin, à des' contrôles inopinés sur
pièces et sur place.
Article 122.1«:
Les délégués mentionnés du Cons.eil constitutionnel sont chargés fie veiller à
la régularité de la composition des bureaux de vote, des opérations de vote,
du dépouillement des suffrages et au respect du libre exercice des droits des
électeurs.
Ils procèdent لأ؛ tous contrôles et vérifications utiles. Ils ont accès à tout
moment aux bureaux de vote et peuvent exiger !'inscription de toutes
observations au procès-verbal, soit avant la publication des résultats des
scrutins, soit après.
Les autorités administratives et les présidents de bureaux de vote sont tenus
documents
de fournir tous les renseignements et de communiquer tous
nécessaires à !'exercice de cette mission, ainsi qu'un exemplaire du procès-
verbal des opérations électorales, lorsque le délégué leur en fait la demande.
Les autorités administratives sont tenues
nécessaire à la bonne exécution
leur assurer la protection
la mission.
À !'issue du scrutin, le délégué dresse un rapport qu
Conseil constitutionnel, au plus tard dans les vingt-quatre heures qui suivent
la clôture du scrutin.
remet au président du
Article 122.19:
Le dépouillement a lieu immédiatement après la clôture du scrutin, dans les
conditions fixées aux articles 94 à
du présent code.
20
                     
                    PAGE 20
                    23 Août 2018
SPECIAL JO N٥ 10
أ؛:
Article 122.20 ن
Le recensement des votes a lieu dans les conditions fixées aux articles 97 à
98 du présent code.
Article 122.
La Commission électorale nationale indépendante assure la proclamation
des résultats provisoires du référendum dans les sept jours à compter de la
date de clôture des opérations de vote.
fous les recours relatifs aux contestations éventuelles des résultats
provisoires sont reçus par le Conseil constitutionnel dans les sept jours
suivant la proclamation des résultats provisoires.
le Conseil constitutionnel statue et proclame les résultats définitifs dans les
quinze jours qui suivent !'expiration du délai Impart؛ pour les recours.
c لا: اً; P jp
£H££mS DU CONTENTIEUX DU REFERENDUM
/:il
le recours contre la régularité du scrutin peut être formé devant le Conseil
constitutionnel -par tout citoyen inscrit sur la liste électorale dans les
AÜJC122.22
soixante-douze heures suivant la clôture du scrutin.
üiü/
Article 122.23
Le recours contre la régularité du dépouillement peut être formé devant le
Conseil constitutionnel par tout citoyen inscrit sur la liste électorale, dans les
soixante-douze heures à compter du lendemain du scrutin à sept heures.
Article 122.24
Le Conseil constitutionnel statue dans les liuit jours à compter de sa saisine.
Article 122.25:
Toute personne régulièrement inscrite sur la liste électorale dispose d,un
délai de sept jours à compter de la proclamation des résultats provisoires
pour contester lesdits résultats devant le Conseil constitutionnel.
21
                     
                    PAGE 21
                    SPECIAL JO N٥ 10
23 Août 2018
21
Article 122.26:
Le Conseil constitutionnel statue sut la requête dans les huit jours qui suivent
son dépôt.
122.27 Article
Lorsque de graves irrégularités susceptibles d'affecter
sont constatées, le Conseil constitutionnel prononce
référendum. Un nouveau scrutin est alors décidé par décret pris en Conseil
des ministres sur proposition du ministre en charge de l'administration du
territoire. II. a lieu dans les soixante jours qui suivent
constitutionnel.
résultat du scrutin
annulation du
décision du Conseil
Au lieu de
135 Article
Sont inéligibles:
les individus privés
application des lois en
judiciaire
leurs droits d'éligibilité en
:؛P
I
.1
les personnes ponrvue
,wa
aire ن
I
les individus condamnés pour fraude électoral
toutes les personnes ayant soutenu un changement anticonstitutionnel
qui porte atteinte au principe de !'alternance démocratique, notamment
au principe
a limitation du nombre de mandat présidentiel ayant
conduit à une insurrection ou à toute autre forme
soulèvement.
Lire
Article 135
Sont inéligibles:
les individus privés par décision judiciaire de leurs droits d'éligibilité
application des lois en vigueur
les personnes pourvues d'un conseil judiciaire
les individus condamnés pour fraude électorale.
22
                     
                    PAGE 22
                    23 Août 2018
SPECIAL JO N٥ 10
22
؛Au Heu de
Article 166
Sont inéligibles les individus condamnés, lorsque leur condamnation
empêche d une manière définitive, leur inscription sur une liste électorale.
Les individus dont la condamnation empêche temporairement !'inscription
sur la liste électorale sont inéligibles pendant une période double de celle
durant laquelle ils peuvent être inscrits sur la liste électorale.
Sont en outre inéligibles
-les individus prives par decision judiciaire de leurs droits d'éligibilité
application des lois en vigueur اً
les personnes pourvues d'un consei'l judiciaire
en
toutes les personnes ayant soutenu un changement anticonstitutionnel
qui porte atteinte au principe de !'alternance démocratique, notamment
ayant
principe de.la limitation du nombre de mandat présidentiel
conduit à une insuirection ou à toute autre forme de soulèvement.
au
Lire
Article 166
Sont inéligibles les individus condamnés, lorsque leur condamnation
empêche d une manière définitive, leur inscription sur une liste électorale.
Les individus dont la condamnation empêche temporairement l'inscription
sur la liste électorale sont inéligibles pendant une période double de celle
durant laquelle ils peuvent être inscrits sur la liste électorale.
Sont en outre inéligibles
les individus privés par décision judiciaire de leurs droits d'éligibilité
application des lois en vigueur
les personnes pourvues d'un conseil judiciaire.
en
                     
                    PAGE 23
                    23
SPECIAL JO N 10
23 Août 2018
All lieu de
Article 24-2:
Ne peuvent être Gus conseillers municipaux
les personne،؟ privées du droit de vote ن
toutes les personnes ayant soutenu un changement anticonstitutionnel
؛٩٧ porte atteinte au principe de ؟'alternance démocratique notamment
au principe
limitation du nombre de mandat présidentiel ayant
conduit à une insurrection ou à toute autre forme de soulèvement
les personnes qui sont pourvues d'un conseil judiciaire
les personnes indjgen'tes',e€o'u؛r«es,p5rte''bu'؛get communal
conseillers municipaux demis d'office
les maires e
malversations même s'ils
أ es
pour
ont pas encouru de peine privative de droits
Civiques د
les débiteurs admis au bénéfice de la liquidation judiciaire à partii. du
jugement d'ouverture de la liquidation et: pendant un délai de deux
les étrangers ayant nïoîns de cinq ans révolusjde nationalité burkinabè.
I f
y——
ans
Lire
Article 242
Ne 'peuvent être élus conseillers municipaux
les personnes privées du droit
vote
es
personnes qui sont pourvues d'un conseil judiciaire
les pe٤ sonnes indigentes secourues par le budget communal
les maires et les conseillers
municipaux démis
office
pour
malversations même s ils n ont pas encouru de peine privative de droits
civiques;
les débiteurs admis au bénéfice de la liquidation judiciaire à partir du
jugement d'ouverture de la liquidation et pendantun délai de deux ans
les étrangers ayant moins de cinq ans révolus de nationalité burkinabè.
2.4
                     
                    PAGE 24
                    SPECIAL JO N٥ 10
23 Août 2018
24
Au lieu de
Article 265
Les dispositions relatives au vote des Burkinabè résidant à !'étranger entrent
en vigueur après 2015. Leur mise en œuvi'e se fera de manière progressive
selon des critères définis par la Commission électorale nationale
indépendante (CENI],
Lire
Article 265:
Les dispositions relatives au vote des Burkinabè résidant à !'extérieur
entrent en vigueur le 1er janvier 2020. Leur mise en œuvre se fait de manière
progressive selon des critères définis par la Commissjon électorale nationale
indépendante (CENI).
Au lieu de:
1.
Article 265 auinauies
,3 66' alinéaأ جءددحس r؛
ا١1
Lire
......٠٧٠ ٠٠٠٠ ..٠٠ ٠٠٠٠٠ .٠ ٠ :٠٠٠٠٠٠٠٠ آ......:*..:....::..:'
y
Article 265 quinquies
Supprimé
Article 265 sexies
Avant !'informatisation intégrale du système d'état civil, les structures
charge des bases de données de 'la CNIB et des documents d'état civil mettent'
ؤ la disposition de la CENI, les données nécessaires à l'opérationnalistition de
la révision du fichier électoral.
en
Article 265 septies
Les cartes d'électeur obtenues après inscription sur 'présentation d'une pièce
autre que la Carte nationale d'identité burkinabè demeurent valables
Jusqu'au 31 décembre 2021.
25
                     
                    PAGE 25
                    SPECIAL JO N٥ 10
25
23 Août 2018
2 يد
Le présente loi, qui abroge toutes dispositions antérieures contraires, sera
exécutée comme loi de !‘Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publiq
à Ouagadougou, le 30 juillet 2018
ue
„SAKA|
ne
Le Secrétaire de séance
Sangouan Léonce SANON
                     
                    PAGE 26
                    [NO TEXT AVAILABLE FOR THIS PAGE]
                    