 
                    PAGE 1
                    Journal Officiel
DU
BURKINA FASO
OF CONGRESS
FEB 1 8 2017
\hr l inr
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
14 oct Décret n° 2015-1157/PRES-TRANS
promulguant la loi n°053-2015 /CNT du 31 août 2015
portant autorisation de ratification de l'accord de don
n°D052-BF et de prêt n°5628-BF conclu le 21 mai
2015 à Ouagadougou entre le Burkina Faso et
l'Association Internationale de Développement (AID)
pour le financement du Projet pour l'autonomisation
des femmes et le dividende démographique au sahel
(SWEDD).
2599
ACTES DU GOUVERNEMENT
PREMIER MINISTERE
14 avril Décret n° 2016-212/PRES/PM portant
nomination d'un chef de département. 2599
14 avril Décret n° 2016-219/PRES/PM portant
nomination d'un Aide de Camp. 2599
MINISTERE DE L'ADMINISTRATION
TERRITORIALE, DE LA DECENTRALISATION
ET DE LA SECURITE INTERIEURE
14 avril Décret n° 2016-231/PRES/PM/MATDSI
portant nomination d'un chargé de mission. 2600
14 avril Décret n° 2016-232/PRES/PM/N^Tb^î'"
portant nomination d'un Inspecteur général des
services.
2600
14 avril Décret n° 2016-233/PRES/PM/MATDSI
portant nomination d'un Secrétaire général. 2600
MINISTERE DE LA JUSTICE,
DES DROITS HUMAINS
ET DE LA PROMOTION CIVIQUE,
GARDE DES SCEAUX
14 avril Décret n° 2016-220/PRES/PM/MJDHPC
portant fin de détachement d'un magistrat. 2600
14 avril Décret n° 2016-221/PRES/PM/ MJDHPC
portant nomination de Directeurs régionaux. 2600
MINISTERE DE L'ECONOMIE,
DES FINANCES ET DU DEVELOPPEMENT
11 avril... Décret n° 2016-200/PRES/PM/MINEFID/
MUH portant réglementation générale des baux
administratifs.
2600
MINISTERE DE L'ENSEIGNEMENT
SUPERIEUR, DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE ET DE L'INNOVATION.
11 avril Décret n° 2016-201/PRES/PM/ MESRSI/
MINEFID portant approbation des statuts de
l'Académie nationale des sciences, des arts et des
lettres du Burkina Faso (ANSAL-BF).
2605
                     
                    PAGE 2
                    2598
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
26 mai 2016
11 avril Décret n° 2016-202/PRES/PM/MESRSI
portant nomination de Directeurs Généraux. 2609
11 avril Décret n° 2016-203/PRES/PM/MESRSI
portant nomination d'un Directeur de service. 2609
11 avril Décret n° 2016-204/PRES/PM/MESRSI
portant nomination d'un chargé de missions. 2609
11 avril Décret, n° 2016-205/PRES/PM/MESRSI
portant nomination de Conseillers Techniques. 2609
11 avril Décret n° 2016-206/PRES/PM/MESRSI
portant nomination d'un Directeur de Cabinet. 2610
11 avril Décret n° 2016-207PRES/PM/MESRSI
portant nomination de Directeurs de service. 2610
11 avril Décret n° 2016-208/PRES/PM/MESRSI
portant nomination d'un Chargé de missions. 2610
14 avril Décret n° 2016-223/PRES/ PM/MESRSI/
MINEFID portant approbation des statuts particuliers
du Fonds National pour l'Education et la Recherche
(FONER). 2610
14 avril Décret n° 2016-224/PRES/PM/MESRSI
portant nomination d'un Délégué général. 2610
MINISTERE DE L'EDUCATION
NATIONALE ET DE L'ALPHABETISATION
14 avril Décret n° 2016-226/PRES/PM/
MENA portant nomination d'un Directeur de service. 2611
14 avril Décret n° 2016-227/PRES/PM/
MENA portant nomination de Directeur généraux. 2611
14 avril Décret n° 2016-230/PRES/PM/
MENA portant nomination d'un Inspecteur général des
services. 2611
MINISTERE DE LA SANTE
14 avril... Décret n° 2016-222/PRES/PM/MS portant
nomination de Directeurs de service. 2611
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES
11 avril ...Décret n° 2016-209/PRES/PM/MI portant
nomination d'un Directeur de Cabinet. 2611
MINISTER F DE L'ENERGIE,
DES MINKS FT DES CARRIERES
14 avril Décret n° 2016-218/PRES/PM/ MEMC/
MINEFID portant nomination d'un Administrateur au
Conseil d'Administration de la société des Mines de
Taparko/Bouroum (SOMITA SA). 2612
MINISTERE DU COMMERCE,
DE L'INDUSTRIE ET DE L'ARTISANAT
14 avril Décret n° 2016-225/PRES/PM/MCIA
portant nomination d'un Directeur général. 2612
MINISTERE DE LA COMMUNICATION
ET DES RELATIONS AVEC LE PARLEMENT
11 avril ...Décret n° 2016-210/PRES/PM/
MCRP portant nomination d'un Conseiller Technique. 2612
MINISTERE DE L'URBANISME
ET DE L'HABITAT
14 avril Décret n° 2016-228/PRES/PM/MUH
portant nomination d'un Inspecteur général des
Services.
2612
14 avril Décret n° 2016-229/PRES/PM/MUH
portant nomination d'un Secrétaire Général. 2612
MINISTERE DE LA CULTURE,
DES ARTS ET DU TOURISME
14 avril Décret n° 2016-214/PRES/PM/MCAT
portant nomination d'un Délégué Général. 2612
14 avril Décret n° 2016-215/PRES/PM/MCAT
portant nomination d'un Secrétaire Général. 2612
MINISTERE DES SPORTS ET DES LOISIRS
14 avril Décret n° 2016-217/PRES/PM/MSL
portant nomination de Directeurs de service. 2612
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
2613
                     
                    PAGE 3
                    26 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
2599
PARTIE OFFICIELLE
PRESIDENCE DU FASO
DECRET N" 2015-1157/PRES-TRANS du 14 octobre 2015
promulguant la loi n° 053-2015/CNT du 31 août 2015 portant
autorisation de ratification de l'accord de don n°D052-BF et
de prêt n° 5628-BF conclu le 21 mai 2015 à Ouagadougou
entre le Burkina Faso et l'Association Internationale de
Développement (AID) pour le financement du Projet pour
l'autonomisation des femmes et le dividende démographique
au sahel (SWEDD).
LE PRESIDENT DE LA TRANSITION,
PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU la Charte de la Transition
VU la lettre n°2015-076/CNT/PRES/SG/DGSL du 07
septembre 2015 du Président du Conseil National de la
Transition transmettant pour promulgation la loi n° 2015-
053/CNT du 31 août 2015 portant autorisation de ratification
de l'accord de don n°D052-BF et de prêt n° 5628-BF conclu
le 21 mai 2015 à Ouagadougou entre le Burkina Faso et
l'Association Internationale de Développement (AID) pour le
financement du Projet pour l'autonômisation des femmes et le
dividende démographique au sahel (SWEDD)
DECRETE
ARTICLE 1 Est promulguée la loi n° 2015-053/CNT du 31
août 2015 portant autorisation de ratification de l'accord de
don n°D052-BF et de prêt n° 5628-BF conclu le 21 mai 2015
à Ouagadougou entre le Burkina Faso et l'Association
Internationale de Développement (AID) pour le financement
du Projet pour l'autonomisation des femmes et le dividende
démographique au sahel (SWEDD)
ARTICLE 2 Le présent décret sera publié au Journal
Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 14 octobre 2015
Michel KAFANDO
LOI N° 053-2015/CNT
PORTANT AUTORISATION DE RATIFICATION DE
L'ACCORD DE DON N°D052-BF ET DE PRET N°5628-
BF CONCLU LE 21 MAI 2015 A OUAGADOUGOU
ENTRE LE BURKINA FASO ET L'ASSOCIATION
INTERNATIONALE DE DEVELOPPEMENT (AID)
POUR LE FINANCEMENT DU PROJET POUR
L'AUTONOMISATION DES FEMMES ET LE
DIVIDENDE DEMOGRAPFIIQUE AU SAHEL
(SWEDD)
LE CONSEIL NATIONAL DE LA TRANSITION
Vu la Constitution
Vu la Charte de la transition
Vu la résolution n°001-2014/CNT du 27 novembre 2014,
portant validation du mandat des membres du Conseil national
de la transition
a délibéré en sa séance du 31 août 2015
et adopté la loi dont la teneur suit
Article 1 Le gouvernement du Burkina Faso est autorisé à
ratifier l'Accord de don n°D052-BF et de prêt n°5628-BF
conclu le 21 mai 2015 à Ouagadougou entre le Burkina Faso
et l'Association internationale de développement (AID) relatif
au financement du Projet pour l'autonomisation des femmes et
le dividende démographique au Sahel (SWEDD).
Article 2 La présente loi sera exécutée comme loi de l'Etat.
Ainsi fait et délibéré en séance publique
à Ouagadougou, le 31 août 2015
Pour le Président du Conseil national de la transition,
le Premier Vice-président
Honoré Lucien NOMBRE
Le Secrétaire de séance
Bakarv KONE
ACTES DU GOUVERNEMENT
PREMIER MINISTERE
DECRET N° 2016-212/PRESIPM du 14 avril 2016.
ARTICLE 1 Monsieur Abdoulaye SEREME Mie 52 131 K,
Maître de recherche, est nommé Chef du Département de
l'Agriculture, de l'eau et de l'assainissement.
ARTICLE 2 Le présent décret qui prend effet pour compter
de la date de prise de service de l'intéressé sera publié au
Journal Officiel du Faso.
DECRET N° 2016-219/PRES/PM du 14 avril 2016.
ARTICLE 1 Commandant Wendpagnangdé Edmond
SAKANA, Officier des forces armées nationales, est nommé
Aide de Camp.
ARTICLE 2 Le présent décret qui prend effet pour compter
de la date de prise de service de l'intéressé sera publié au
Journal Officiel du Faso.
                     
                    PAGE 4
                    2600
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
26 mai 2016
ET DE I A wrrm DECENTRALïSATION
DE LA SECURITE INTERIEURE
2016RET N° 2016-231IPRESIPM,MATdSI du 14 avril
^^^SreSîonnalrede*«le 57 709
missions. Po «ce, est no^ chargé de
2 Le Ministre
Administration Territoriale, d'Etat, Ministre
Sécurité Intérieure est chargé la Décentralisation et de la
qui prend effet pour coror" de l'exécution du présent décret
i intéressé et sera pyfc>F /ter de ia date de prise de service de
aé au Journal Officiel du Faso.
de
nr"~
^cCRET
2016.
ri" 2016-232/PRESIPM/MATDSI du 14 avril
ARTICLE 1 Monsieur Saïdou ZETIYENGA, Mie 69 206
W Administrateur civil, est nommé Inspecteur général des
services.
ARTICLE 2 Le Ministre d'Etat, Ministre de
l'Administration Territoriale, de la Décentralisation et de la
Sécurité Intérieure est chargé de l'exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de seivice de
l'intéressé et sera publié au Journal Officiel du Faso.
DECRET N° 2016-233/PRES/PM/MATDSI
2016.
du 14 avril
ARTICLE 1 Monsieur Abdoulaye OUEDRAOGO,
Mie 28 138 B, Administrateur civil, est nommé Secrétaire général.
ARTICLE 2 Le Ministre d'Etat, Ministre de
l'Administration Territoriale, de la Décentralisation et de la
Sécurité Intérieure est chargé de l'exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de service de
l'intéressé et sera publié au Journal Officiel du Faso.
MINISTERE DE LA JUSTICE,
DES DROITS HUMAINS
ET DE LA PROMOTION CIVIQUE,
GARDE DES SCEAUX
Décret n°2016-220IPRES/PM/MJDHPC du 14 avril 2016.
Article 1-: Il est mis fin au détachement auprès de la cour de
justice de l'UEMOA de madame ZOMBRE/ZIPA Léontine
Marie Florence mie 130 167 J, magistrat du grade
exceptionnel 1er échelon, pour compter du 19 février 2016.
Article 2 Le Ministre de la Justice, des Droits Humains et de
la Promotion Civique, Garde des Sceaux, est chargé de
l'exécution du présent décret qui sera publié au journal officiel
du Faso.
DECRET N° 2016-221/PRES/PM/MJDHPC
2016.
du 14 avril
ARTICLE 1 Monsieur Idrissa BADINI, Mie 212 230 M,
Conseiller en droits humains est nommé Directeur régional
des droits humains et de la promotion civique du Nord.
ARTICLE 2 Monsieur Benjamin SOW, Mie 36 953 A,
Conseiller en droits humains, est nommé Directeur régional
des droits humains et de la promotion civique du Sahel.
ARTICLE 3 Monsieur Oumarou TIEMOUNOU,
Mie 212 339 V, Conseiller juridique, est nommé Directeur
régional des droits humains et de la promotion civique de la
Boucle du Mouhoun.
ARTICLE 4 Monsieur Marcel ZONGO, Mie 212 340 G,
Conseiller juridique, est nommé Directeur régional des droits
humains et de la promotion civique de l'Est.
ARTICLE 5 Monsieur Adama YEYE, Mie 200 425 G,
Conseiller en droits humains, est nommé Directeur régional
des droits humains et de la promotion civique des Hauts-
Bassins.
ARTICLE 6 Monsieur Laldaogo Ousmane OUEDRAOGO,
Mie 30 680 Z, Conseiller en droits humains, est nommé
Directeur régional des droits humains et de la promotion
civique du Centre-Nord.
ARTICLE 7 Madame Albertine OUEDRAOGO,
Mie 225 900 B, Conseiller en droits humains, est nommée
Directrice régionale des droits humains et de la promotion
civique du Plateau-Central.
ARTICLE 8 Madame Bernadette ILBOUDO, Mie 216 734
T, Conseiller en droits humains, est nommée Directrice
régionale des droits humains et de la promotion civique du
Centre-Ouest.
ARTICLE 9 Monsieur Abdou Moumouni OUEDRAOGO,
Mie 216 737 K, Conseiller en droits humains, est nommé
Directeur régional des droits humains et de la promotion
civique des Cascades.
ARTICLE 10 Monsieur Issaï BAMOGO, Mie 2Q0 406 W,
Conseiller en droits humains, est nommé Directeur régional
des droits humains et de la promotion civique du Sud-Ouest.
ARTICLE 11 Monsieur Al Hassan KABORE, Mie 212 333
Y, Conseiller juridique, est nommé Directeur régional des
droits humains et de la promotion civique du Centre-Est.
ARTICLE 12 Monsieur Adama OUEDRAOGO,
Mie 216 738 Z, Conseiller en droits humains, est nommé
Directeur régional des droits humains et de la promotion
civique du Centre-Sud.
ARTICLE 13 Le Ministre de la Justice, des Droits Humains
et de la Promotion Civique, Garde des Sceaux est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service des intéressés et sera publié au
Journal Officiel du Faso.
                     
                    PAGE 5
                    26 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
2601
MINISTERE DE L'ECONOMIE,
DES FINANCES ET DU DEVELOPPEMENT
DECRET N° 2016-200/PRES/PM/MINEFID/MUH du 14
avril 2016 portant réglementation générale des baux
administratifs.
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n° 2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n° 2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU la loi n°006-2003/AN du 24 janvier 2003 relative aux
lois de finances
VU la loi n°039-2013/AN du 28 novembre 2013 portant
modification de la loi 006-2003/AN du 24 janvier 2003
relative aux lois de finances
VU la loi n°055/2004/AN du 21 décembre 2004 portant
code général des collectivités territoriales au Burkina Faso,
ensemble ses modificatifs
VU le décret n°2009-430/PRES/PM/MEF du 29 juin
2009 portant Comptabilité Matières de l'Etat et des autres
organismes publics
VU le décret n°2013-1316/PRES/PM/MEF du 31
décembre 2013 portant conditions et modalités de
branchement, d'abonnement, d'attribution, d'utilisation et de
prise en charge des factures d'eau, d'électricité, de téléphone
et services connexes ,et de boîtes postales dans les services
publics et par les personnalités de l'Etat
VU le décret n° 2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08 février
2016 portant attributions des membres du gouvernement
VU le décret n°2016-027/PRES/PM/SGG-CM du 23
février 2016 portant organisation-type des départements
ministériels
Sur rapport du Ministre de l'Economie, des Finances et
du Développement
Le Conseil des Ministres de la Transition entendu en sa
séance du 1er juillet 2015
DECRETE
TITRE I DISPOSITIONS GENERALES
Article 1 Le présent décret fixe les règles de conclusion et de
gestion des baux administratifs au Burkina Faso.
Article 2 Aux termes de la présente réglementation, le bail
administratif s'entend de tout contrat de location d'immeubles
dans lequel l'Etat, un de ses démembrements ou un organisme
public est partie contractante.
Les immeubles ci-dessus visés sont les bâtiments et les
terrains non bâtis situés au Burkina Faso.
Au sens de la présente réglementation, le bail
administratif n'est pas assimilé à un marché public.
Article 3: Sont soumis aux dispositions du présent décret tous
les services relevant de l'Etat, de ses démembrements et des
autres organismes publics.
Les démembrements et les autres organismes publics
de l'Etat s'entendent des collectivités territoriales, des
établissements publics de l'Etat, des sociétés d'Etat et des
sociétés à capitaux publics majoritaires.
Toutefois, sont exclues du champ d'application de la présente
réglementation
les missions diplomatiques et consulaires du Burkina Faso à
l'étranger
les collectivités territoriales lorsqu'elles agissent en qualité
de bailleur.
Article 4 Les locations d'immeubles à tarification
journalière ou à l'heure, ainsi que celles portant sur les
immeubles bâtis et non bâtis répondant à la mise en œuvre des
politiques sociales du gouvernement ne sont pas régies par le
présent décret.
En sont également exclus les baux emphytéotiques et
les baux à construction quelque que soit la nature des
immeubles en cause.
Article 5 Les baux administratifs consentis à l'Etat ou par
l'Etat et ses démembrements sont destinées à
un usage technique, commercial, de bureau ou de logement
tout autre usage conforme aux lois et règlements en vigueur.
TITRE II DU CADRE INSTITUTIONNEL DE
GESTION DES BAUX ADMINISTRATIFS
CHAPITRE I AU NIVEAU DE L'ETAT CENTRAL
Article 6 La mise en œuvre des dispositions de la présente
réglementation fait intervenir les acteurs ci-après
les ministères et institutions
le comité interministériel d'arbitrage
la commission nationale en charge des opérations
immobilières
le conseil des ministres.
Article 7 Le Ministère en charge des finances, en tant que
gestionnaire du patrimoine de l'Etat, encadre le système de
gestion des baux administratifs. A ce titre, il instruit les
dossiers de demande de location d'immeuble, met en œuvre
les procédures appropriées et les décisions du conseil des
ministres en la matière.
Article 8: Les ministères et institutions expriment leurs
besoins de location d'immeubles et adressent les requêtes y
relatives au Ministre de l'Economie et des Finances.
Les premiers responsables des départements ministériels et
des institutions doivent opérer des arbitrages en interne sur les
besoins exprimés par leurs structures avant toute transmission
des requêtes.
Article 9: Le comité interministériel d'arbitrage est composé
des secrétaires généraux des ministères et institutions. Il
arbitre les besoins de locations exprimés par les structures de
l'Etat.
                     
                    PAGE 6
                    2602
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
26 mai 2016
Les dispositions relatives à sa composition, à son
organisation et à son fonctionnement seront précisées par
arrêté conjoint du Ministre en charge des finances et du
Ministre en charge de l'habitat.
Article 10: Le Ministère en charge de l'habitat accompagne le
processus en qualité de structure technique de l'Etat.
A ce titre, il organise l'inspection technique des
immeubles proposés à la location, s'assure de l'existence des
conditions minimales de sécurité et de l'état de fonctionnalité
des immeubles et se prononce sur les risques éventuels
d'occupation des bâtiments proposés.
Article 11: La Commission nationale des opérations
immobilières est l'organe principal dans la conduite du
processus de conclusion des baux administratifs.
Elle est en outre chargée de statuer sur toutes autres
transactions immobilières dans lesquelles l'Etat, ses
démembrements ou les organismes publics sont parties
prenantes.
Les dispositions relatives à sa composition, à son
organisation et à son fonctionnement seront précisées par
arrêté conjoint du Ministre en charge des Finances et du
Ministre en charge de l'habitat.
Article 12 :Le Conseil des ministres est l'instance
décisionnelle dans le processus de conclusion des baux
administratifs. A ce titre, il examine et approuve les
propositions de locations et toutes autres transactions
immobilières soumises par la Commission nationale des
opérations immobilières.
CHAPITRE II AU NIVEAU DES COLLECTIVITES ET
DES AUTRES ORGANISMES PUBLICS
Article 13: Le processus de conclusion des baux
administratifs des collectivités territoriales et des autres
organismes publics est conduit par les organes compétents
prévus par les textes spécifiques les régissant.
Article 14 Lorsqu'un bail administratif est pris en charge par
l'Etat au profit d'une collectivité territoriale ou d'un
organisme public, la mise en œuvre des procédures relève de
la compétence des organes prévus à l'article 6 ci-dessus.
TITRE III DES BAUX CONSENTIS A L'ETAT
CHAPITRE I DE LA PROCEDURE DE CONCLUSION
DU BAIL
Article 15 Tout bail administratif consenti à l'Etat doit être
conclu selon la procédure ci-dessous décrite
l'expression et l'arbitrage des besoins de location par les
ministères et institutions
la centralisation desdits besoins par le ministère en charge
des finances
l'arbitrage des besoins de location par le comité
interministériel d'arbitrage
la mise en concurrence des bailleurs pour l'identification des
immeubles répondant aux besoins par le ministère en charge
des finances
l'inspection technique des immeubles retenus par le
ministère en charge de l'habitat;
la détermination des loyers indicatifs par le ministère en
charge des finances;
l'examen des dossiers par la commission nationale en charge
des opérations immobilières
l'examen par le Conseil des ministres des propositions de
location
la mise en œuvre des décisions du Conseil des ministres.
Article 16 Tout service public de l'Etat, de ses
démembrements ou des organismes publics désirant occuper
un immeuble par voie de contrat de bail à la charge de l'Etat
au cours de l'année à venir, doit en exprimer le besoin avant
la fin du premier semestre de l'année courante au Ministre en
charge des Finances.
Article 17 Les besoins de location ainsi centralisés sont
transmis au comité interministériel d'arbitrage qui arrête la
liste des besoins retenus aux fins d'un appel à concurrence.
L'arbitrage des besoins consiste pour le Comité lors
de la séance, à juger de l'opportunité de la location sollicitée,
au regard des orientations données par le gouvernement.
Article 18 Tout bail consenti à l'Etat ou à ses
démembrements doit faire l'objet d'une mise en concurrence
ouverte.
Toutefois, le ministre en charge des finances peut
exceptionnellement autoriser une mise en concurrence
restreinte ou par entente directe.
Article 19 Tout appel à concurrence ouverte est porté à la
connaissance du public par la publication d'un avis par
insertion dans au moins deux quotidiens d'informations
générales et à grande diffusion.
Article 20 L'avis d'appel à la concurrence doit faire
connaître au moins
l'autorité contractante
l'objet du bail
les caractéristiques techniques et architecturales des
bâtiments à louer
la source de financement
le lieu et les conditions de consultation ou d'acquisition du
dossier d'appel à concurrence
la qualité au signataire de l'offre
le lieu et la date limite de réception des offres
le délai pendant lequel les candidats restent engagés par
leurs offres
les justifications à produire concernant les qualités exigées
des candidats
les justifications de l'identification et de la conformité des
immeubles aux normes en vigueur
les lieu, date et heure fixés pour l'ouverture des offres.
Article 21 Les offres reçues sont examinées suivant les
modalités fixées par les dispositions des textes réglementant la
Commission nationale des opérations, immobilières et
instituant le barème indicatif des baux administratifs.
                     
                    PAGE 7
                    26 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
2603
Les résultats du dépouillement des offres de location
sont publiés dans au moins deux quotidiens d'informations
générales et à grande diffusion.
Les immeubles retenus par type de besoin font l'objet
d'inspection technique par le Ministère en charge de l'habitat.
Article 22: L'inspection technique d'un immeuble consiste à
vérifier les informations y relatives contenues dans l'offre de
location, à s'assurer du respect des normes techniques de
construction, à fournir les caractéristiques techniques et à
proposer des aménagements d'amélioration si nécessaire.
Article 23 Les éléments consignés dans le rapport
d'inspection technique servent de base à la détermination du
loyer indicatif conformément à la réglementation en vigueur.
Les dossiers complets des immeubles ayant fait l'objet
d'inspection technique sont soumis à l'examen de la
Commission nationale en charge des opérations immobilières.
Article 24 La Commission nationale des opérations
immobilières procède à l'examen des dossiers reçus et
propose les meilleures offres à retenir.
Article 25 Le Conseil des ministres apprécie et autorise les
locations proposées.
Article 26 Les décisions du conseil des ministres sont mises
en œuvre par le ministère en charge des finances suivant les
étapes ci-après
la notification de la location aux bailleurs et aux
bénéficiaires
l'organisation de la remise des clés aux bénéficiaires après le
contrôle de la fonctionnalité des installations cette remise se
fait par le bailleur ou son représentant en présence du
représentant de la structure en charge de la gestion du
patrimoine de l'Etat
la formalisation des termes contractuels.
Article 27: Le contrat de bail ne prend effet qu'après sa
signature par l'autorité compétente.
Toutefois, la liquidation du loyer prend effet à
compter de la date de remise effective des clés au preneur.
Le contrat de bail est conclu pour une durée d'un (01)
an renouvelable par tacite reconduction, sauf renonciation
d'une des parties.
Article 28 Le contrat de bail précise
l'identité complète du bailleur ou de son mandataire;
l'identité complète du locataire ou de son mandataire
la durée du contrat et la date de prise d'effet
la désignation et la description de l'immeuble
la destination de l'immeuble
le montant du loyer et ses modalités de paiement
les droits et obligations des parties
les conditions et les formes de modification et de résiliation.
CHAPITRE II DE LA GESTION DES BAUX
ADMINISTRATIFS
Article 29: La gestion des baux administratifs se rapporte aux
modalités de règlement des loyers et de révision des contrats
ainsi qu'au contrôle du respect des obligations des parties.
Article 30: Le règlement des factures de loyers se fait
trimestriellement par virement bancaire, par chèque ou par
tout autre moyen de paiement régi par les textes en vigueur.
Article 31 Le loyer pourra être révisé dans les conditions
suivantes
l'aménagement, l'extension de l'immeuble ou l'installation de
nouvelles commodités autorisés par le Ministre en charge des
finances
la révision du barème indicatif des loyers applicable aux baux
administratifs.
Article 32: Il est interdit à tout service de l'Etat bénéficiaire
d'un immeuble loué de procéder ou de faire procéder à des
aménagements des locaux, même avec le consentement du
bailleur, sans autorisation préalable de l'autorité contractante.
Article 33: Les services bénéficiaires des baux administratifs
sont tenus d'occuper effectivement les bâtiments mis à leur
disposition dans un délai de trente jours (30) jours à compter
de la date de remise des clés.
Ils doivent en outre veiller au bon entretien des
immeubles mis à leur disposition.
Article 34: Les structures de contrôle habilitées effectuent
des contrôles périodiques dans les immeubles pris en location.
Ces contrôles portent sur
l'occupation effective
la conformité de l'usage
l'entretien des locaux.
Article 35: En cas de non occupation effective ou
d'occupation partielle ou non conforme à l'usage par les
services bénéficiaires, il sera procédé à la résiliation du contrat
de bail ou au redéploiement de l'immeuble au profit d'une
autre structure.
CHAPITRE III DE LA RESILIATION DU CONTRAT
DE BAIL
Article 36 La résiliation du contrat de bail intervient dans les
cas suivants
la volonté du locataire de libérer l'immeuble
la volonté du bailleur de disposer de son immeuble
le non respect des obligations contractuelles
les cas de force majeure.
Article 37 La résiliation du contrat de bail est subordonnée
à la notification d'un préavis de trois (03) mois. Lorsqu'elle
est à l'initiative du bailleur, le préavis est fixé à 6 mois.
Toutefois, la résiliation se fera sans délai:
en cas de force majeure
en cas de non respect des obligations par l'une ou l'autre des
parties, après une mise en demeure restée sans suite.
Article 38 En cas de résiliation, l'Etat doit procéder à la
libération effective de l'immeuble à l'échéance du délai de
préavis par la remise des clés au bailleur dûment constatée par
un procès-verbal. Cette remise de clés marque la fin des
engagements des parties.
                     
                    PAGE 8
                    2604
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
26 mai 2016
Article 39 Les parties peuvent renoncer à la résiliation du
contrat de bail, avant l'expiration du délai de préavis. Dans ce
cas, l'acceptation expresse de la renonciation par l'autre partie
est requise.
Article 40 Au terme du bail, le bailleur a droit à une
indemnité forfaitaire de remise en état de l'immeuble. Un
arrêté du Ministre en charge des finances viendra préciser les
modalités de détermination et de libération du montant de
l'indemnité.
TITRE IV DES BAUX CONSENTIS PAR L'ETAT
CHAPITRE I DE LA PROCEDURE DE CONCLUSION
DU BAIL
Article 41 La conclusion du bail consenti par l'Etat au profit
des personnes physiques ou morales obéit à la procédure
prévue aux articles 18 et suivants du présent décret.
Article 42 La mise à bail d'un immeuble à usage technique
ou de bureau appartenant à l'Etat est subordonnée à une
autorisation préalable du Ministre en charge des finances.
Article 43 A la conclusion du bail, le preneur doit constituer
une caution auprès du régisseur ou du gestionnaire de la
structure dûment mandaté par l'Etat.
CHAPITRE II DE LA GESTION DU CONTRAT DE
BAIL
Article 44 La gestion des baux administratifs consentis par
l'Etat se rapporte aux modalités de règlement et de révision
des loyers ainsi qu'au contrôle de l'occupation des immeubles
loués.
Article 45 Le loyer est payable mensuellement en espèces,
par chèque, par virement bancaire ou par tout autre moyen de
paiement régi par les textes en vigueur auprès du Trésor
public, du régisseur ou du gestionnaire de la structure
affectataire de l'immeuble.
Article 46 La procédure de révision du loyer décrite à
l'article 30 du présent décret s'applique aux baux consentis
par l'Etat.
Article 47: Les immeubles mis à bail par l'Etat devront être
exploités conformément à la destination prévue par le contrat.
Ils font l'objet d'un contrôle d'occupation dans les
conditions prévues aux articles 33 et 34 du présent décret.
CHAPITRE III DE LA RESILIATION DU CONTRAT
DE BAIL
Article 48: Les motifs et la procédure de résiliation prévus
aux articles 35, 36, 37 et 38 de la présente réglementation
s'appliquent aux baux consentis par l'Etat.
Article 49 L'obligation de remise en l'état de l'immeuble au
terme du contrat de bail incombe au locataire.
La caution constituée à titre de garantie ne fera
l'objet de libération et de restitution au locataire, qu'après la
remise en l'état effective de l'immeuble et la remise des clés
constatées par un procès-verbal.
TITRE V DES DISPOSITIONS DIVERSES
Article 50 Les baux administratifs sont soumis au contrôle
du Ministre en charge des finances, des corps de contrôle de
l'Etat ou de tout autre organe interne ou externe habilité,
conformément aux textes en vigueur.
Article 51 Indépendamment du rôle dévolu aux différents
corps de contrôle, il incombe aux responsables hiérarchiques
de s'assurer du respect des dispositions du présent décret.
Article 52: Les agents publics ainsi que toute personne
intervenant dans le processus de gestion des baux
administratifs, qui se seraient rendus coupables de pratiques
frauduleuses et d'actes de corruption encourent des sanctions
administratives, civiles et pénales conformément aux lois et
règlements en vigueur.
Article 53: Tout soumissionnaire à un appel à concurrence
pour la mise à bail d'un immeuble à l'Etat ou par l'Etat a la
possibilité de formuler une plainte auprès de la commission en
charge des opérations immobilières de l'Etat dans un délai de
cinq (05) jours ouvrables suivant la publication des résultats,
sans préjudice des voies de recours ordinaires.
La Commission en charge des opérations
immobilières dispose d'un délai de cinq (05) jours ouvrables
à compter de la date de réception pour examiner la requête. La
procédure de sélection des offres est suspendue durant cette
période.
TITRE VI DISPOSITIONS TRANSITOIRES ET
FINALES
Article 54 Le présent décret ne s'applique aux contrats en
cours de validité que dans ses dispositions relatives à la
gestion et à la résiliation.
Article 55 L'administration dispose d'un délai de un (01) an
à compter de la date de signature du présent décret pour
conformer le contenu des contrats antérieurement conclus aux
dispositions de l'article 27 du présent décret.
Article 56: Le présent décret abroge toutes les dispositions
antérieures contraires.
Article 57: Le Ministre de l'Economie, des Finances et du
Développement et le Ministre de l'Urbanisme et de l'Habitat
sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal officiel du Faso.
Ouagadougou, le 11 avril 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Urbanisme et de l'Habitat
Maurice Dieudonné BONANET
Le Ministre de l'Economie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
                     
                    PAGE 9
                    26 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
2605
MINISTERE DE L'ENSEIGNEMENT
SUPERIEUR, DE LA RECHERCHE
SCIENTIFIQUE ET DE L'INNOVATION.
DECRET N° 2016-201IPRESIPMIMESRSIIM1NEFID du
11 avril 2016 portant approbation des statuts de l'Académie
nationale des sciences, des arts et des lettres du Burkina Faso
(ANSAL-BF).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n°2016-001 /PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du Gouvernement
VU la loi n°010/98/AN du 21 avril 1998 portant
modalités d'intervention de l'Etat et répartition de
compétences entre l'Etat et les autres acteurs du
développement
VU le décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2016-027/PRES/PM/SGG-CM du 23
février 2016 portant organisation-type des départements
ministériels
Sur rapport du Ministre de l'Enseignement Supérieur, de
la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 16
mars 2016
DECRETE
ARTICLE 1 Sont approuvés les statuts de l'Académie
nationale des sciences, des arts et des lettres du Burkina Faso
(ANSAL-BF) dont le texte est joint en annexe au présent
décret.
ARTICLE 36 Le Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l'Innovation et le Ministre
de l'Economie, des Finances et du Développement et sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 11 avril 2016
Roch Marc Christian KABORE
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIEBA
Le Ministre de l'Économie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Filiga Michel SAWADOGO
ACADEMIE NATIONALE DES SCIENCES,
DES ARTS ET DES LETTRES DU BURKINA FASO
(ANSAL-BF)
STATUTS
PREAMBULE
Le rôle des acquis de la science, de la technologie et de la
culture dans l'avancée de l'humanité est sans conteste. C'est
ainsi que sont nées des académies nationales qui sont des
outils importants de promotion de l'excellence scientifique au
service du développement socio-économique des nations.
Aujourd'hui, la création d'un tel outil d'élaboration et de
propagation des connaissances au Burkina Faso est une
nécessité pour impulser son développement. Ce souhait a été à
maintes reprises exprimé lors de rencontres scientifiques, par
la communauté scientifique et les autorités politiques du pays.
Pour ce faire, après un long et transparent processus de
désignation par les pairs, couronné par des élections, un
groupe de scientifiques de haut niveau a été constitué et chargé
de fonder une académie dénommée «Académie Nationale des
sciences, des arts et des lettres du Burkina Faso».
Pour l'Académie nationale des sciences, des arts et des lettres
du Burkina Faso, la science est entendue comme un ensemble
cohérent de connaissances claires et certaines relatives à
certaines catégories de faits, d'objets ou de phénomènes,
fondé soit sur des raisonnements expérimentaux, ou sur
l'analyse des sociétés et des faits humains ou sur celle des faits
juridiques et économiques. Ce qui permet de distinguer trois
types de sciences les sciences exactes, les sciences
expérimentales et les sciences humaines qui concernent
l'Homme, son histoire, son comportement, la langue, le social,
le psychologique, l'économique, le politique, le juridique.
Le but de l'Académie est de mobiliser tous les savoirs pour le
développement humain durable, à travers notamment la
production et l'exploitation des résultats de la science pour le
mieux-être des populations.
TITRE PREMIER CREATION. SIEGE. OBJET ET
ACTIVITES
Article 1er De la création
Il est créé une Académie Nationale des sciences, des arts et
des lettres du Burkina Faso, en abrégé ANSAL-BF, régie par
la loi n° 021 -2015/CNT du 11 Juin 2015.
L'ANSAL-BF est une Autorité scientifique indépendante et
pérenne de haut niveau, dotée de la personnalité morale et de
l'autonomie financière.
Elle rassemble des scientifiques burkinabé et étrangers de haut
niveau choisis parmi les plus éminents par leurs pairs.
L'ANSAL-BF est une institution de l'Etat placée sous le
parrainage du Président du Faso.
Les statuts de l'Académie sont approuvés par décret.
La durée de l'Académie est illimitée.
                     
                    PAGE 10
                    2606
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
26 mai 2016
Article 2: Du siège
L'Académie a son siège à Ouagadougou dans des locaux mis
à sa disposition par le Gouvernement. Le siège peut être
déplacé en tout endroit du territoire national sur décision de
l'Assemblée générale.
Elle peut, à titre exceptionnel, sur décision de l'Assemblée
générale, tenir séance hors du territoire national.
Article 3 Du but
Le but de l'ANSAL-BF est de contribuer à promouvoir le
développement socio-économique du Burkina Faso par les
sciences, les arts, les lettres et la culture.
A ce titre elle poursuit les objectifs suivants
apporter son expertise à l'Etat Burkinabé et aux Institutions
publiques et privées dans la conception et la mise en œuvre de
la politique nationale de recherche scientifique et de
l'innovation
contribuer à promouvoir une recherche scientifique de
qualité
promouvoir une culture scientifique, artistique et littéraire
veiller à la qualité de l'enseignement des sciences, des
lettres, des arts et de la culture à tous les niveaux du système
d'enseignement au Burkina Faso
susciter des vocations scientifique, artistique et littéraire
créer une émulation auprès des jeunes, notamment des filles,
dans le domaine de la science et de la technologie
contribuer à la valorisation, la diffusion et l'utilisation des
résultats de la recherche et de l'innovation technologique
tisser des liens de partenariat avec les organismes ou
associations poursuivant les mêmes objectifs
attribuer des distinctions et des prix à des personnes
physiques ou morales pour l'excellence de leurs travaux
scientifiques et artistiques.
Article 4 Des activités
Pour atteindre son but, l'Académie mènera entre autres, les
activités suivantes:
réalisation d'études de sa propre initiative ou sur demande de
l'Etat ou toute autre organisation
formulation de recommandations sur les questions de
l'enseignement, de la recherche scientifique et de
l'innovation
création de prix dans les domaines des sciences, des lettres,
des arts et de la culture
édition de journaux scientifiques
sensibilisation des jeunes et des femmes sur la science par
l'organisation d'émissions radiotélévisées, expositions de
résultats scientifiques et d'innovation, visites de centres de
recherche
organisation d'animations scientifiques sous formes de
séminaires et conférences scientifiques
participation à des manifestations scientifiques.
TITRE II: COMPOSITION
Article 5 Des catégories de membres
Les membres de l'Académie sont des personnalités
scientifiques, des hommes des arts et des lettres, de haut
niveau reconnues par leurs pairs et qui s'engagent à mettre au
profit de la communauté leur expertise dans les domaines de
son but.
Les membres comprennent les membres titulaires, les
membres correspondants, les membres associés et les
membres émérites.
Les membres de l'Académie Nationale des sciences, des arts
et des lettres du Burkina Faso portent à vie le titre
d'« Académiciens du Faso
Article 6 Des membres titulaires
Les membres titulaires de l'ANSAL-BF sont des nationaux
burkinabé et comprennent deux (02) catégories
les membres fondateurs au nombre de vingt-neuf (29) (tous de
rang A professeurs titulaires d'université ou directeurs de
recherche et maîtres de conférences ou maîtres de recherche)
ce sont les nationaux burkinabé déjà membres d'une académie
étrangère à caractère scientifique au nombre de trois (03) et
des scientifiques, des hommes des arts et des lettres, nationaux
élus par un collège de pairs au nombre de vingt-six (26)
les membres élus ce sont les nationaux burkinabé élus par
leurs pairs après la mise en place des membres fondateurs.
Les membres titulaires s'acquittent d'un droit d'adhésion et
paient une cotisation dont les montants sont fixés par
l'Assemblée générale.
Les droits et les devoirs des membres titulaires sont définis par
le Règlement intérieur.
Article 7 Des membres correspondants
Les membres correspondants sont des membres titulaires
résidant à l'étranger.
Ils participent aux activités de l'Académie pouvant se mener à
distance. Ils œuvrent au rayonnement de l'Académie à
l'extérieur. Ils ont les mêmes droits et devoirs que les
membres titulaires résidant au Burkina Faso.
Leur nombre ne peut dépasser un quart (1/4) des membres
titulaires dans chaque collège.
Article 8 Des membres associés
Les membres associés sont des personnalités scientifiques, des
hommes des arts et des lettres, de haut niveau, de nationalité
étrangère et qui s'engagent à apporter leurs expertises au
Burkina Faso dans les domaines du but de l'Académie.
Leur nombre ne peut dépasser un quart (1/4) des membres
titulaires dans chaque collège.
Ils participent à toutes les activités de l'Académie, assistent
aux Assemblées générales, avec voix consultative.
Article 9 Des membres émérites
Le titre de membre émérite est conféré par l'Assemblée
générale aux membres titulaires, aux membres correspondants
et aux membres associés qui ne peuvent plus participer aux
séances de l'Académie pour des raisons de santé ou qui ont
atteint l'âge de quatre-vingt (80) ans. Le passage à l'éméritat
entraîne la déclaration de vacance du siège.
Le nombre de membres émérites est illimité.
Article 10 Des sanctions et de la perte de la qualité de
membre
                     
                    PAGE 11
                    26 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
2607
Tout membre qui ne remplit pas ses devoirs, sans raisons
valables, pendant une période d'une (01) année est passible de
l'une des sanctions suivantes
l'avertissement écrit prononcé par le Bureau;
la suspension temporaire écrite prononcée par l'Assemblée
générale;
la radiation prononcée par l'Assemblée générale aux deux
tiers (2/3) des membres ayant droit de vote.
Le titre d'«Académicien du Faso» est une dignité. Nonobstant
les dispositions de l'article 5, il peut se perdre par
démission écrite adressée au Président de l'Académie
radiation pour faute grave portant atteinte à l'honneur de
l'Académie prononcée par l'Assemblée générale sur
proposition du Bureau de l'Académie.
TTTRF, TIT: ELECTION DES MEMBRES DE
L'ACADEMIE
Article 11 Modalités de dépôt de candidature
En dehors des membres fondateurs, tout candidat à
l'Académie à un siège de membre titulaire, de membre
correspondant ou de membre associé doit être parrainé par
deux académiciens du collège concerné.
Le candidat doit déposer son dossier de candidature auprès du
Secrétaire perpétuel avant l'âge de 70 ans.
Article 12 Déclaration d'ouverture ou de vacance de siège
Une demande écrite du Président du collège concerné est
soumise par le Secrétaire perpétuel à l'Assemblée générale qui
prononce l'ouverture ou la vacance de poste lorsqu'une place
de membre titulaire, correspondant ou associé est devenue
vacante par décès, démission, radiation ou passage à
l'éméritat.
Article 13: Des modalités d'élection par Collège
Les membres du Collège concerné examinent les dossiers de
candidature et classent les candidats conformément aux
critères de notation édictés dans le formulaire.
Seuls les membres titulaires participent à l'élection. Le vote
par procuration est admis. Le vote n'est valable que si au
moins 2/3 des membres du collège sont votants.
L'élection se déroule à bulletin secret.
Les candidats sont classés par ordre de mérite dans le bulletin.
A l'issue de la sommation de tous les bulletins de tous les
votants, le candidat le mieux classé est déclaré admis.
TTTRF. IV ORGANES ET FONCTIONNEMENT
Article 14: De l'identification des organes
Les organes de gouvernance de l'Académie sont l'Assemblée
générale (AG), les Collèges, et le Bureau.
Article 15: De la composition et du rôle de l'Assemblée
générale
L'Assemblée générale est composée des membres cités aux
articles 6, 7, 8 et 9. L'Assemblée générale est l'instance
suprême de décision de l'Académie. Ses décisions sont
souveraines sur toutes les questions relatives à la vie de
l'Académie.
Tous les membres peuvent assister aux travaux de l'Académie
mais seuls les membres titulaires ont droit de vote.
Le Règlement intérieur définit les modalités de
fonctionnement de l'Assemblée générale.
Article 16: Du pouvoir de l'Assemblée générale
L'Assemblée générale est l'instance suprême de l'Académie.
Elle se réunit en session solennelle une fois par an, et en
session ordinaire deux fois par an au siège de l'Académie ou
dans un autre lieu fixé par le Bureau, sur convocation du
Président ou à la demande d'un tiers (1/3) de ses membres.
Il lui revient les compétences pour
approuver l'élection de nouveaux membres
élire les membres du Bureau
désigner des commissaires aux comptes
approuver le programme annuel de travail
adopter le budget de l'Académie
approuver les rapports d'activités et financiers du Bureau
modifier les Statuts et Règlement intérieur
décider de l'attribution de distinctions et prix
prendre des sanctions.
Elle peut se réunir en session extraordinaire, selon des
modalités et conditions définies par le Règlement intérieur.
Article 17 Des Collèges
L'Académie comporte cinq (05) Collèges. Chaque Collège est
dirigé par un Président élu par le Collège concerné et qui est
de droit Vice-président de l'Académie.
Ces Collèges sont les suivants
Sciences et Techniques
Sciences humaines, arts, lettres et culture
Sciences juridiques, politiques, économiques et de gestion
Sciences de la santé humaine et animale
Sciences naturelles et agricoles.
La dimension des savoirs traditionnels est prise en compte
dans chaque collège.
En cas de besoin, de nouveaux collèges peuvent être créés par
l'Assemblée générale.
Chaque collège peut faire appel à des personnes ressources
pour faire partie d'un comité créé en son sein avec un mandat
défini.
Le Règlement intérieur fixe le nombre de membres par
Collège et précise les modalités de leur fonctionnement.
Article 18 Du Bureau
Le Bureau est constitué de dix (10) membres
un Président
cinq Vice-présidents;
un Secrétaire perpétuel
un Secrétaire perpétuel adjoint
un Trésorier
un Trésorier Adjoint.
Article 19 Du Président de l'Académie
                     
                    PAGE 12
                    2608
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
26 mai 2016
Le Président de l'Académie est élu par l'Assemblée générale
pour un mandat de trois (03) ans renouvelable une (1) seule
fois.
Il préside les séances de l'Académie, du Bureau et de
l'Assemblée générale.
Il peut assister aux séances de travail de tous les Collèges et
des Commissions avec voix consultative.
Toutefois, dans son Collège d'origine, il garde toutes les
prérogatives des autres membres.
Le Président est l'ordonnateur des dépenses.
Il représente l'Académie en justice dans les cérémonies
officielles de l'Etat et dans les actes de la vie civile.
Article 20 Des Vice-présidents
Les Vice-présidents sont élus par leurs collèges pour un
mandat de trois (03) ans renouvelable une (1) seule fois.
Chaque Vice-président coordonne et anime les sessions et les
activités de son collège.
En cas d'absence du Président, il est représenté par le Vice-
président le plus âgé.
Article 21 Du Secrétaire perpétuel
Le Secrétaire perpétuel est élu pour un mandat de trois (03)
ans renouvelable. Il administre l'Académie sous l'autorité du
Président. A ce titre, il prépare les séances de travail, établit les
procès-verbaux, les comptes rendus des séances de travail, le
rapport annuel d'activités, veille au respect des Statuts et du
Règlement intérieur et assure le suivi de la mise en œuvre des
décisions du Bureau et de l'Assemblée générale.
Le Secrétaire perpétuel qui acquiert le titre de membre émérite
est déchu de ses fonctions.
Le Secrétaire perpétuel est assisté d'un secrétaire perpétuel
adjoint et d'un cabinet administratif, financier et technique
pour l'exécution de ses missions.
Article 22 Du Secrétaire perpétuel adjoint
Le Secrétaire perpétuel adjoint est élu pour un mandat de trois
(03) ans renouvelable une (1) seule fois. Il seconde le
Secrétaire perpétuel, le remplace en cas d'absence et remplit
les fonctions de Maître de cérémonies.
Article 23 Du Trésorier
Le Trésorier est élu pour un mandat de trois (03) ans
renouvelable une (1) seule fois. Il est assisté du directeur de
l'administration et des finances, de l'agent comptable et du
directeur du contrôle des marchés publics et des engagements
financiers.
Il supervise la gestion des Biens et Deniers de l'Académie. A
ce titre, il présente annuellement un rapport bilan et un projet
de budget au Bureau à soumettre à l'Assemblée générale.
Article 24 Du Trésorier adjoint
Le Trésorier adjoint est élu pour un mandat de trois (03) ans
renouvelable une (1) seule fois. Il seconde le Trésorier et le
remplace en cas d'absence.
Article 25 Des Commissions
L'Académie comporte des Commissions.
La création d'une Commission est décidée par l'Assemblée
générale, sur proposition du Bureau. L'Académie peut faire
appel à des personnes ressources pour faire partie d'une
commission créée avec un mandat défini.
Les modalités de fonctionnement des Commissions sont
définies dans le Règlement intérieur.
Article 26 Des modalités de fonctionnement des organes
Les modalités de fonctionnement des différents organes de
l'Académie sont fixées par le Règlement intérieur adopté en
Assemblée générale à la majorité absolue des membres.
Article 27 Du rapport annuel d'activités
L'ANSAL-BF produit chaque année un rapport d'activités
adressé au Président du Faso et au Président du Parlement.
TITRE V: RESSOURCES
Article 28 Provenance des ressources
Les ressources de l'Académie proviennent
des cotisations des membres;
d'une ligne budgétaire, inscrite annuellement sur le budget
de l'Etat
des subventions d'organismes publics ou privés
des dons et legs;
des ressources provenant des produits de la vente de ses
publications et autres prestations de service
de toutes autres ressources autorisées par les lois et
règlements
outre ces ressources, l'Etat met à la disposition de
l'Académie du personnel administratif et technique, des
locaux, de la logistique et des équipements nécessaires à son
fonctionnement.
Article 29 Du budget
Le budget de l'ANSAL-BF est le document qui contient les
prévisions, évaluations et autorisations des ressources et des
charges annuelles de l'institution.
Il est élaboré par le directeur de l'administration et des
finances, arrêté et adopté par l'Assemblée générale.
La gestion budgétaire de l'ANSAL-BF est soumise au
contrôle des structures compétentes de l'Etat.
Article 30 Des recettes et dépenses
Les opérations de recettes et de dépenses de l'ANSAL-BF
sont effectuées par l'agent comptable nommé par décret pris
en conseil des ministres.
L'agent comptable tient la comptabilité de l'ANSAL-BF dans
les conditions fixées par les textes en vigueur.
Les opérations financières de l'ANSAL-BF sur fonds publics
sont soumises aux règles de la comptabilité publique.
Article 31 Des indemnités
Les membres du bureau de l'ANSAL-BF ont droit à des
indemnités fixées par l'Assemblée générale.
                     
                    PAGE 13
                    26 mai 2016 JOURNAL
TITRE VI: APPROBATION DES STATUTS ET
TNEORMATTON SUR EES NOMINATIONS
Article 32 De l'approbation des statuts
Les présents Statuts de l'Académie entrent en vigueur à
compter de sa date d'approbation par décret.
Article 33 De l'information sur les nominations
L'Académie porte, dans un délai maximum d'un mois, à la
connaissance de l'Autorité gouvernementale compétente, les
informations relatives aux nominations intervenant au sein de
l'Académie.
Dans le cas de l'élection d'un nouveau bureau le procès-
verbal de séance ainsi que les projets de décrets portant
nomination du Président, des Vice-présidents et du Secrétaire
Perpétuel sont transmis aux autorités gouvernementales dans
un délai maximum de trois (3) semaines.
TITRE VIT: MODIFICATION DES STATUTS
Article 34 De la modification des Statuts
La modification des Statuts de l'Académie est prononcée par
une Assemblée générale convoquée spécialement à cet effet.
Cette Assemblée générale doit comprendre au moins la
moitié des membres.
Au cas où ce quorum n'est pas atteint, l'Assemblée générale
est convoquée dans un délai d'au moins quinze (15) jours et
peut alors délibérer valablement quel que soit le nombre des
membres présents.
La modification des statuts est adoptée à la majorité des deux
tiers (2/3) des votants.
TITRE VIII: DISPOSITIONS TRANSITOIRES
Article 35 Du nombre des Collèges
En attendant que le Collège Sciences juridiques, politiques,
économiques et de gestion soit opérationnel, il est fusionné
avec le Collège Sciences humaines, arts, lettres et culture.
La fin de la fusion est prononcée par l'Assemblée générale.
DECRET N° 2016-202/PRES/PM/MESRSI du 11 avril
2016.
ARTICLE 1 Monsieur Saturnin BATIONO,Mle 212 347 R,
Conseiller en économie et développement, est nommé
Directeur général des études et des statistiques sectorielles.
ARTICLE 2 Madame Bintou SESSOUMA, Mie 59 240 P,
Enseignant-chercheur, Maître de conférence, est nommée
Directrice générale de l'enseignement supérieur.
ARTICLE 3 Monsieur Issa TAPSOBA, Mie 111 049 P,
Maître de conférences, est nommé Directeur général de la
recherche scientifique et de l'innovation.
DU BURKINA FASO N° 21 2609
ARTICLE 4 Monsieur Bréhima DIAWARA, Mie 00 29 303
V, Directeur de recherche, est nommé Directeur général de
l'Agence nationale de la valorisation des résultats de la
recherche.
ARTICLE 5 Monsieur Hamidou Hamadou TAMBOURA,
Mie 18 613 L, Directeur de recherche, est nommé Directeur
général du Fonds national de la recherche et de l'innovation
pour le développement.
ARTICLE 6 Le Ministre de l'Enseignement Supérieur, de
la Recherche Scientifique et de l'Innovation est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service des intéressés et sera publié au
Journal Officiel du Faso.
DECRET N° 2016-203/PRES/PM/MESRSI du 11 avril
2016.
ARTICLE 1 Monsieur Yalgado Hubert SAVADOGO,
Mie 55 988 H, Professeur certifié, est nommé Directeur de la
communication et de la presse ministérielle.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Enseignement Supérieur, de
la Recherche Scientifique et de l'Innovation est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service de l'intéressé et sera publié au
Journal Officiel du Faso.
DECRET N° 2016-204/PRES/PM/MESRSI du 11 avril
2016.
ARTICLE 1 Madame Hassanata MILLOGO/KONE, Mie
17 463 X, Maître de recherche, est nommée Chargé de
missions.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Enseignement Supérieur, de
la Recherche Scientifique et de l'Innovation est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service de l'intéressée et sera publié au
Journal Officiel du Faso.
DECRET N° 2016-205/PRES/PM/MESRSI du 11 avril
2016.
ARTICLE 1 Monsieur Boureima Gustave KABRE,
Mie 19 293 P, Docteur en sciences biologiques, est nommé
Conseiller technique.
ARTICLE 2 Monsieur Badiori OUATTARA, Mie 22 622
G, Maître de recherche, est nommé Conseiller technique
auprès du Secrétaire d'Etat chargé de la recherche scientifique
et de l'innovation.
ARTICLE 3 Monsieur Georges YAMEOGO, Mie 18 531 F,
Maître de recherche, est nommé Conseiller technique auprès
du Secrétaire d'Etat chargé de la recherche scientifique et de
l'innovation.
                     
                    PAGE 14
                    2610
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
26 mai 2016
ARTICLE 4 Le Ministre de l'Enseignement Supérieur, de
la Recherche Scientifique et de l'Innovation est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service des intéressés et sera publié au
Journal Officiel du Faso.
DECRET N° 2016-206/PRES/PM/MESRSI du 11 avril
2016.
ARTICLE 1 Monsieur Gouyahali SON, Mie 11 367 H,
Chercheur, est nommé Directeur de Cabinet.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Enseignement Supérieur, de
la Recherche Scientifique et de l'Innovation est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service de l'intéressé et sera publié au
Journal Officiel du Faso.
DECRET N° 2016-207/PRES/PM/MESRSI du 11 avril
2016.
ARTICLE 1 Madame Irène Julia GUIGMA, Mie 212 413
K, Conseiller en gestion des ressources humaines, est nommée
Directrice des ressources humaines.
ARTICLE 2 Monsieur René SOUBEIGA, Mie 26 141 Z,
Conseiller d'intendance scolaire et universitaire, est nommé
Directeur des marchés publics.
ARTICLE 3 Le Ministre de l'Enseignement Supérieur, de
la Recherche Scientifique et de l'Innovation est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service des intéressés et sera publié au
Journal Officiel du Faso.
DECRET N° 2016-208/PRES/PM/MESRSI du 11 avril
2016.
ARTICLE 1 Madame Aminata SANKARA/OUEDRAOGO,
Mie 36 089 P, Inspecteur de l'enseignement secondaire, est
nommée Chargée de missions.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Enseignement Supérieur, de
la Recherche Scientifique et de l'Innovation est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service de l'intéressée et sera publié au
Journal Officiel du Faso.
DECRET N°2016-223/PRES/PM/MESRSI/MINEFID du
11 avril 2016. portant approbation des statuts particuliers du
Fonds National pour l'Éducation et la Recherche (FONER).
LE PRESIDENT DU FASO,
PRESIDENT DU CONSEIL DES MINISTRES,
VU la Constitution
VU le décret n°2016-001/PRES du 06 janvier 2016
portant nomination du Premier Ministre
VU le décret n°2016-003/PRES/PM du 12 janvier 2016
portant composition du gouvernement
VU la loi n° 10-2013/AN du 30 avril 2013 portant règles
de création des catégories d'établissements publics
VU le décret n° 2014 610/PRES/PM/MEF du 24 juillet
2014 portant statut général des fonds nationaux
VU le décret n°2016-006/PRES/PM/SGG-CM du 08
février 2016 portant attributions des membres du
Gouvernement
VU le décret n°2016-027/PRES/PM/SGG-CM du 23
février 2016 portant organisation type des départements
ministériels
Sur rapport du Ministre de l'Enseignement Supérieur, de
la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Le Conseil des Ministres entendu en sa séance du 16
mars 2016
DECRETE
Article 1 Sont approuvés les statuts particuliers du Fonds
National pour l'Éducation et la Recherche (FONER) dont le
texte est joint en annexe au présent décret
Article 2 Le présent décret abroge le décret n° 2008-
044/PRES/PM/MESSRS/MEF du 06 février 2008 portant
érection du FONER en fonds national de financement et le
décret N° 2008 -045/PRES/PM/MESSRS/MEF du 06 février
2008 portant approbation des statuts particuliers du Fonds
National pour l'Éducation et la Recherche.
Article 3 Le Ministre de l'Enseignement Supérieur, de la
Recherche Scientifique et de l'Innovation et le Ministre de
l'Économie, des Finances et du Développement et sont
chargés, chacun en ce qui le concerne, de l'exécution du
présent décret qui sera publié au Journal Officiel du Faso.
Ouagadougou, le 11 avril 2016
Roch Marc Christian KABORF,
Le Premier Ministre
Paul Kaha THIF.BA
Le Ministre de l'Économie,
des Finances et du Développement
Hadizatou Rosine COULIBALY/SORI
Le Ministre de l'Enseignement Supérieur,
de la Recherche Scientifique et de l'Innovation
Filiga Michel SAWADOGO
DECRET N° 2016-224/PRES/PM/MESRSI du 14 avril
2016.
ARTICLE 1 Monsieur Roger Honorât Charles NEBIE,
Mie 46 544 W, maître de recherche, est nommé Délégué
général du Centre national de la recherche scientifique et
technologique (CNRST).
                     
                    PAGE 15
                    26 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
2611
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Enseignement Supérieur, de
la Recherche Scientifique et de l'Innovation est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effèt pour compter de
la date de prise de service de l'intéressé et sera publié au
Journal Officiel du Faso.
MINISTERE DE L'EDUCATION NATIONALE
ET DE L'ALPHABETISATION
DECRET N° 2016-226/PRES/PM/MENA du 14 avril 2016.
ARTICLE 1 Madame Marie Paule YAMEOGO/
SAWADOGO, Mie 20 100 E, Inspecteur de l'enseignement du
premier degré, est nommée Directrice des examens et
concours de l'éducation préscolaire, primaire et non formelle.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Education Nationale et de
l'Alphabétisation est chargé de l'exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de service de
l'intéressée et sera publié au Journal Officiel du Faso.
DECRET N° 2016-227/PRES/PM/MENA du 14 avril 2016.
ARTICLE 1 Monsieur François SAWADOGO, Mie 40 930
D, Enseignant-chercheur, est nommé Directeur général des
études et des statistiques sectorielles.
ARTICLE 2 Madame Zourata YAMEOGO/
BEREHOUDOUGOU, Mie 18 471 S, Inspecteur de
l'Enseignement secondaire, est nommée Directrice générale
de l'enseignement et de la formation technique et
professionnelle.
ARTICLE 3 Monsieur Seydou DRAME, Mie 47 597 S,
Inspecteur de l'Enseignement secondaire, est nommé
Directeur général de l'éducation formelle.
ARTICLE 4 Madame Patarb tallé Emma Clarisse
KINDA/REMAIN, Mie 21 873 T, Inspecteur de
l'Enseignement du premier degré, est nommée Directrice
générale de la recherche en éducation et de l'innovation
pédagogique.
ARTICLE 5 Monsieur Richard Guillaume TONI, Mie 34
617 C, Inspecteur de l'enseignement secondaire, est nommé
Directeur général des examens et concours
ARTICLE 6 Madame Minata ZANGA, Mie 18 472 Y,
Inspecteur de l'enseignement secondaire, est nommée
Directrice générale de l'encadrement pédagogique et de la
formation initiale et continue.
ARTICLE 7 Le Ministre de l'Education Nationale et de
l'Alphabétisation est chargé de l'exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de service des
intéressés et sera publié au Journal Officiel du Faso.
DECRET N° 2016-230/PRES/PM/MENA du 14 avril 2016.
ARTICLE 1 Madame Noélie TIETIEMBOU/ATTIOU, Mie
19 256 E, Administrateur civil, est nommée Inspecteur général
des services.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Education Nationale et de
l'Alphabétisation est chargé de l'exécution du présent décret
qui prend effet pour compter de la date de prise de service de
l'intéressée et sera publié au Journal Officiel du Faso.
MINISTERE DE LA SANTE
DECRET N° 2016-222/PRES/PM/MS du 14 avril 2016.
ARTICLE 1 Monsieur Roger BADIEL, Mie 82 404 E,
Médecin-Pédiatre, est nommé Directeur de la logistique et des
urgences médicales.
ARTICLE 2 Madame Nomwendé Christelle
NEYA/OUEDRAOGO, Mie 96 957 E, Médecin de santé
publique, est nommée Directrice de la promotion de la santé.
ARTICLE 3 Monsieur K. Augustin ZONGO, Mie 45 951 J,
Attaché de santé, est nommé Directeur^ des statistiques
sectorielles.
ARTICLE 4 Monsieur Isaïe MED AH, Mie 41 048 P,
Médecin de santé publique, est nommé Directeur de la
prévention par les vaccinations.
ARTICLE 5 Madame Estelle Edith DABIRE, Mie 80 502
N, Médecin de santé publique, est nommée Directrice de la
coordination des projets et programmes.
ARTICLE 6 Monsieur Mamadou DRABO, Mie 42 776 V,
Attaché de santé, est nommé Directeur du suivi, de
l'évaluation et de la capitalisation.
ARTICLE 7 Monsieur Sidbéwendé Pierre YAMEOGO, Mie
99 470 W, Médecin de santé publique, est nommé Directeur
des établissements de santé.
ARTICLE 8 Le Ministre de la Santé est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service des intéressés et sera publié au
Journal Officiel du Faso.
MINISTERE DES INFRASTRUCTURES
DECRET N° 2016-209/PRES/PM/MI du 11 avril 2016.
ARTICLE 1 Monsieur Siaka Laurent GANOU, Mie 49 993
E, Attaché de santé, est nommé Directeur de cabinet.
ARTICLE 2 Le Ministre des Infrastructures est chargé de
l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter de
la date de prise de service de l'intéressé et sera publié au
Journal Officiel du Faso.
                     
                    PAGE 16
                    2612
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
26 mai 2016
MINISTERE DE L'ENERGIE,
DES MINES ET DES CARRIERES
DECRET N° 2016-218/PRES/PM/MEMC du 14 avril 2016.
ARTICLE 1 Monsieur Yacouba CAMARA, Mie 500 815
E, Juriste, Administrateur représentant l'Etat au titre du
ministère de l'Energie, des mines et des carrières au Conseil
d'Administration de la Société des Mines de Taparko
Bouroum (SOMITA SA) pour un premier mandat de trois (03)
ans.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Energie, des Mines et des
Carrières et le Ministre de l'Economie et des Finances, sont
chargés, de l'exécution du présent décret qui sera publié au
Journal Officiel du Faso.
MINISTERE DU COMMERCE,
DE L'INDUSTRIE ET DE L'ARTISANAT
DECRET N° 2016-225/PRES/PM/MCIA du 14 avril 2016.
ARTICLE 1 Monsieur YAMEOGO Wilfried Aimé,
Mie 27 764 F, Juriste, est nommé Directeur général de la
Société des fibres textiles du Burkina (SOFITEX).
ARTICLE 2 Le Ministre du Commerce, de l'Industrie et de
l'Artisanat est chargé de l'exécution du présent décret qui
prend effet pour compter de la date de prise de service de
l'intéressé et sera publié au Journal Officiel du Faso.
MINISTERE DE LA COMMUNICATION
ET DES RELATIONS AVEC LE PARLEMENT
DECRET N° 2016-210/PRES/PM/MCRP du 11 avril 2016.
ARTICLE 1 Monsieur Lamoussa TIAHO, Mie 241 859 D,
Professeur des lycées et collèges, est nommé Conseiller
technique.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Communication et des
Relations avec le Parlement, est chargé de l'exécution du
présent décret qui prend effet pour compter de la date de prise
de service de l'intéressé et sera publié au Journal Officiel du
Faso.
MINISTERE DE L'URBANISME
ET DE L'HABITAT
DECRET N° 2016-228/PRESIPM/MUH du 14 avril 2016.
ARTICLE 1 Madame Pauline OUAGRAOUA/TAPSOBA,
Mie 23 612 V, Conseiller en gestion des ressources humaines,
est nommée Inspecteur général des services.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Urbanisme et de l'Habitat
est chargé, de l'exécution du présent décret qui prend effet
pour compter de la date de prise de service de l'intéressée et
sera publié au Journal Officiel du Faso.
DECRET N° 2016-229/PRES/PM/MUH du 14 avril 2016.
ARTICLE 1 Monsieur Léon Paul TOE, Mie 74 244 P,
Urbaniste-planificateur, est nommé Secrétaire général.
ARTICLE 2 Le Ministre de l'Urbanisme et de l'Habitat
est chargé, de l'exécution du présent décret qui prend effet
pour compter de la date de prise de service de l'intéressé et
sera publié au Journal Officiel du Faso.
MINISTERE DE LA CULTURE,
DES ARTS ET DU TOURISME
DECRET N° 2016-214IPRESIPM/MCAT du 14 avril 2016.
ARTICLE I Monsieur Michel SABA, Mie 43 994 A,
Professeur certifié, est nommé Délégué général du Centre
régional pour les arts vivants en Afrique.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Culture, des Arts et du
Tourisme est chargé de l'exécution du présent décret qui prend
effet pour compter de la date de prise de service de l'intéressé
et sera publié au Journal Officiel du Faso.
DECRET N° 2016-215/PRES/PM/MCAT du 14 avril 2016.
ARTICLE 1 Monsieur Stanislas MEDA, Mie 17 760 A,
Conseiller en sciences et techniques de l'information et de la
communication, est nommé Secrétaire général.
ARTICLE 2 Le Ministre de la Culture, des Arts et du
Tourisme est chargé de l'exécution du présent décret qui prend
effet pour compter de la date de prise de service de l'intéressé
et sera publié au Journal Officiel du Faso.
MINISTERE DES SPORTS ET DES LOISIRS
DECRET N° 2016-217/PRES/PM/MSL du 14 avril 2016.
ARTICLE 1 Monsieur Singapinda Jean YAMEOGO,
Mie 25 350, Professeur certifié d'écjucation physique et
sportive, est nommé Directeur général du Palais des sports de
Ouaga 2000.
ARTICLE 2 Monsieur Kiswensida Vincent de Paul
NIKIEMA, Mie 52 188 E, Inspecteur du Trésor, est nommé
Directeur de l'administration des finances.
ARTICLE 2 Le Ministre des Sports et des Loisirs est chargé
de l'exécution du présent décret qui prend effet pour compter
de la date de prise de service des intéressés et sera publié au
Journal Officiel du Faso.
                     
                    PAGE 17
                    26 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
2613
PARTIE NON OFFICIELLE
ANNONCES
L'Administration n'entend nullement être responsable de la teneur des
annonces et avis publiés sous cette rubrique par les particuliers.
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
353/MATDSI/ SG/DGLPAP/DOASOC du 16 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration de modification dans les
textes constitutifs et de déclaration de changement dans la
composition de l'organe dirigeant pour l'association régie par
la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association Semfilms
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Semfilms a pour les objectifs
offrir une plate-forme aux jeunes en vue de réaliser des
projets artistiques et audiovisuels pertinents, de grande qualité;
réaliser et produire des films engagés sur les faits politiques,
sociaux et culturels en Afrique
promouvoir l'éducation sociale par le moyen du cinéma en
vue de la défense des droits humains et de la liberté
d'expression en Afrique.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Semfilms est la suivante
Président DAMIBA Youlouka Luc, Tél. 64 27 47 44
Trésorier DIALLO Abdoulaye, Tél. 70 25 85 08
Responsable à la production VINK Gideon, Tél.76 63 72 70
Responsable chargé de la logistique KABORE Nazaire,
Tél. 78 82 60 60
Responsable chargé à l'information DRABO Souleymane,
Tél. 76 42 09 49
Responsable à la formation ZONGO Toussaint, Tél.76 11 33 29
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
192/MATDS1/ SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association des
Handicapés visuels Wend-Panga en abrégé AHV-WP
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association des Handicapés visuels Wend-Panga
a pour objectifs
contribuer à la lutte contre la pauvreté et la marginalisation
des personnes handicapées de la vue
contribuer à la défense de la dignité et de l'intégrité des
personnes handicapées de la vue
initier et soutenir des programmes de santé, de scolarisation
et d'éducation des handicapés visuels
promouvoir les droits des handicapés
promouvoir l'alphabétisation, la formation technique et
professionnelle pour la réinsertion sociale et l'autopromotion
des handicapés visuels
œuvrer au renforcement de la cohésion sociale, du bon
voisinage et de la cohabitation pacifique entre les différentes
couches des populations
participer à la lutte contre la cécité au Burkina Faso.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Handicapés visuels Wend-Panga est la suivante
Président SAM F. Emile, Tél.75 67 13 63
Vice-président YAOGO Samuel, Tél. 76 67 65 50
Secrétaire général NIKIEMA Dieudonné, Tél. 75 98 73 16
Trésorier générale:GUIROU/NAYAGA Irène, Tél. 74 42 49 15
Trésorier général adjoint YAOGO Marcel, Tél. 77 65 54 09
Secrétaire chargé de l'information: SAM René,Tél. 75 93 98 01
Secrétaire chargé de l'organisation GUIROU Robert,
Tél. 74 06 71 31
Secrétaire adjointe à l'organisation YAOGO Marcel,
Tél.76 32 37 19
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
268/MATDSII SG/DGLPAP/DOASOC du 10 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration de changement dans la
composition de l'organe dirigeant pour l'association régie par
la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association Féminine
Wend-Na Sondgdo, en abrégé Wend-Na Songdo
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Féminine Wend-Na Sondgdo a pour
les objectifs
promouvoir la santé et le bien-être familial
promouvoir l'éducation en général et celle des filles en
particulier
promouvoir toutes actions pour un environnement et un
mode de vie sein
promouvoir les droits de la femme et de l'enfant.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Féminine Wend-Na Sondgdo est la suivante
Président OUEDRAOGO Laurentine, 11 BP 1431
Ouagadougou 11 Tél.73 76 86 54
Secrétaire générale: OUEDRAOGO Mamouna,Tél. 70 04 89 76
Secrétaire chargée de la trésorerie ROUAMBA Viviane,
Tél. 76 67 82 97
Secrétaire adjointe chargée de la trésorerie ZOMBRE
Christiane, Tél. 79 48 31 71
Secrétaire chargée de l'organisation ROMBA Appoline,
Tél. 70 27 97 21
Secrétaire chargée des relations extérieures BOENA Aline,
Tél. 70 53 84 26
                     
                    PAGE 18
                    2614
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
26 mai 2016
Secrétaire chargée de la promotion de l'émancipation
OUEDRAOGO Albertine, Tél. 70 22 53 00
Secrétaire chargée de l'information et de la communication
OUEDRAOGO Irène, Tél. 70 71 97 92
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
182/MATDS/ SG/DGLPAP/DOASOC du 28 mai 2015. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité, donne aux personnes ci-après désignées,
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Réseau International
d'Aide et de Développement en abrégé RIAD
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Réseau International d'Aide et de
Développement a pour objectifs
lutter contre l'extrême pauvreté
promouvoir l'éducation et la formation professionnelle des
orphelins
promouvoir des activités génératrices de revenu au profit des
femmes et des jeunes
permettre aux orphelins d'avoir accès aux soins de santé
primaires
œuvrer à la réinsertion sociale des orphelins de rue
prendre en charge psychologiquement et spirituellement des
couches vulnérables
lutter contre toute forme de violence faite aux orphelins
prendre en charge les orphelins infectés par le VIH/SIDA
promouvoir la protection de l'environnement
lutter contre le tabagisme et l'abus de la drogue sous toutes
ses formes.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Réseau
International d'Aide et de Développement est la suivante
Président DA Ollo Ko, Tél.70 99 90 88/74 18 41 41
Secrétaire général DA Ollo Harouna, Tél. 78 39 30 08
Trésorier général MOMO Ollo Christian, Tél. 78 18 44 68
Trésorière générale adjointe GUIRAAlimata,Tél. 62 13 56 84
Responsable chargé de l'information et des relations
extérieures AVOHIGNAN Stéphane, Tél. 65 40 76 65
Responsable chargé des activités socioéconomiques et
juridiques MOMO Sami Bassako, Tél. 70 85 16 59
Responsable chargé de l'organisation DA Sami Agustin,
Tél. 71 31 77 89
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
366/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 17 mars 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Syndicat National des
Statisticiens et Démographes du Burkina en abrégé
SYNASDB
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs le Syndicat National des Statisticiens et
Démographes du Burkina a pour objectifs
1) organiser et unir les professionnels de la statistique et de la
démographie régis par la loi n° 013/AN du 28 avril 1998 en
vue de
défendre les intérêts matériels, moraux, économiques et
professionnels de ses membres
-mettre en œuvre tous les moyens propres à développer et
faciliter l'exercice de la profession par ses membres
-contribuer à l'épanouissement de ses membres et au
développement de la professionnel,
lutter pour la sauvegarde et l'élargissement des libertés
démocratiques et syndicales
2) lier ses luttes revendicatives à celles du prolétariat et des
masses laborieuses burkinabé pour la libération nationale et
sociale
3) soutenir et populariser les luttes des autres travailleurs
exploités et opprimés
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Syndicat National des Statisticiens et Démographes du
Burkina est la suivante
Secrétaire général national BONKOUNGOU Michel,
Tél. 71 22 39 89
Secrétaire général national adjoint KOANDA Moulouni
Wendinmi, Tél. 70 60 67 94
Trésorier général NANA Innocent, Tél. 78 87 57 20
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Lydie Assetou,
Tél. 79 42 07 34
Secrétaire chargé de l'organisation et de la mobilisation
KOUTOU Ousmane, Tél. 78 22 18 14
Secrétaire adjoint l'organisation et de la mobilisation ZIDA
Pingdwendé, Tél.70 07 27 87
Secrétaire chargé de l'information et des relations extérieures
KABORE Passéquebzanga, Tél. 76 65 37 51
Secrétaire adjoint chargé de l'information et des relations
extérieures BADIEL Moussa, Tél. 76 09 69 20
Secrétaire chargé de la formation syndicale et
professionnelle SORGHO Salif, Tél. 70 06 02 64
Secrétaire adjoint chargé de la formation syndicale et
professionnelle KOURAOGO Adama, Tél. 70 04 75 57
Secrétaire chargé des activités socioculturelles et sportives
OUEDRAOGO Yacouba, Tél. 78 22 79 94
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
321/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 11 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Tond Rogmik Nafri
Yingre
Siège Tanghin-Dassouri, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Tond Rogmik Nafri Yingre a pour
objectifs
promouvoir le développement économique et social
sensibiliser les populations sur la place qu'occupe la culture
dans notre société
                     
                    PAGE 19
                    26 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
2615
œuvrer par des actions participatives et ciblées au bien-être
des populations, en particulier les jeunes à travers les journées
des parents à plaisanterie
promouvoir le renforcement de la solidarité entre les
membres
créer et encourager entre groupes et associations culturelles
du Burkina toutes relations utiles
promouvoir la revalorisation des danses et musiques
traditionnelles pratiquées au Burkina.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Tond
Rogmik Nafri Yingre est la suivante
Président NIKIEMA Laurent, Tél.78 81 16 18
Secrétaire général KABORE Ibraîma, Tél. 70 68 20 98
Trésorier général BONKOUNGOU Karim, Tél. 78 89 84 44
Secrétaire à l'information et à l'organisation KABORE
Ouorokia, Tél. 79 49 12 47
Secrétaire aux affaires sociales culturelles NIKIEMA Yamba
Issaka, Tél. 78 84 81 71
Secrétaire aux relations extérieures SANA Neb Nooma
Ismael, Tél. 73 90 83 07
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
388/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 21 mars 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association de Lutte
contre le Cancer en abrégé ONG EURÊKA
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association de Lutte contre le Cancer a pour
objectif global de contribuer de façon générale à
l'amélioration de l'état de santé de la population par la
réduction de la morbidité et de la mortalité liées aux cancers
du sein et des organes génitaux.
Ses objectifs spécifiques sont
renforcer la connaissance et la prise de conscience des
populations sur les cancers du sein et des organes génitaux
favoriser les dépistages précoces
orienter et/ou accompagner les personnes atteintes ou
affectées pour un mieux-être
développer des mécanismes et des actions pour
l'amélioration des conditions de vie et de prise en charge des
personnes atteintes et affectées
La composition de l'organe dirigeant de l'Association de Lutte
contre le Cancer est la suivante
Présidente EHAKO Marie Claire, Tél.70 29 09 60/78 29 09
60/25 36 48 40
Secrétaire générale KOUADA Sanata, Tél. 70 27 61 70/
78 86 16 47
Secrétaire générale adjointe BERE/KABORE Yolande
Severine, Tél. 70 24 81 95
Trésorier général N'GONOU Dovi-E Marie Brigitte, Tél. 70
23 72 91/79 20 30 69
Trésorière générale adjointe TINDANO Bernadette, Tél. 70
94 02 84/78 76 29 36
Secrétaire chargé des tâches spécifiques AGODE Kodjo
Djifa, Tél. 70 38 86 96/78 00 50 77
Conseillers
BONKOUNGOU/BALIMA Marie Odile, Tél. 78 20 82 66
COMPAORE W. Juliette, Tél. 70 24 65 19
ZAMPOU Lassina, Tél. 70 06 38 85/78 28 77 40
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
412/MATDSIISG/DGLPAP/DOASOC du 05 avril 2016. ht
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, déclaration d'existence pour l'association régie par
la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association Pays Propre
sans Pollution au Burkina Faso en abrégé APPSP-BF
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Pays Propre sans Pollution au
Burkina Faso a pour objectifs
lutter contre la prolifération des sachets plastiques, des
ordures ménagères qui polluent et contribuent à la dégradation
du cadre de vie
placer à chaque 200 mètres le long des voies, dans les villes
du pays des poubelles publiques
sensibiliser les populations sur les avantages d'un pays sain
et propre
construire des latrines publiques dans les différentes villes du
pays
lutter contre les comportements malsains à l'égard de notre
environnement
protéger la nature contre les différentes formes de pollution.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Pays
Propre sans Pollution au Burkina Faso est la suivante
Président KIEMDE Issa,Tél.78 91 32 89
Vice-Président ZONGO Braiman, Tél.78 49 50 09
Secrétaire général KABORE Martin, Tél. 79 08 59 20
Secrétaire à la trésorerie KABORE Véronique, Tél. 79 20 68 32
Secrétaire chargé de la question du genre OUEDRAOGO
Cynthia, Tél.71 39 76 51
Secrétaire chargé de la communication et des relations
internationales BOUDA Wendinso Luc, Tél. 78 71 39 08
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
376/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 17 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Association Benne Wend
Tinda-Burkina Faso en abrégé ABWT/BF
Siège Ouahigouya, Province du Yatenga
                     
                    PAGE 20
                    2616
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
26 mai 2016
Objectifs l'Association Benne Wend Tinda-Burkina Faso a
pour objectifs
appuyer toute initiative en faveur de la réconciliation des
cœurs et la promotion de la paix
œuvrer à l'émancipation sociale et professionnelle, à la
formation civique et à la promotion économique, culturelle,
artistique et sportive de la femme, de l'enfant et de la famille;
contribuer aux initiatives communautaires et renforcer les
capacités de ses membres dans le but philosophique et
pratique de lutte contre la pauvreté
créer, élaborer et développer des projets et programmes de
qualité visant à améliorer les conditions socio-économiques et
sanitaires des femmes et des jeunes
développer l'esprit d'entreprenariat, de solidarité, et
d'entraide de ses membres
favoriser la prise de responsabilité locale avec la
participation de tous les acteurs pour une utilisation à longue
échéance des ressources naturelles disponibles
assurer sa pérennité financière par la diversification des
sources de financement et la crédibilisation de gestion
comptable des ressources
favoriser la réinsertion familiale, scolaire et
socioprofessionnelle des orphelins et autres enfants
vulnérables
recycler les sachets plastiques
sensibiliser les populations sur la sécurité routière et sur les
risques de dégradation de l'environnement.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Benne
Wend Tinda-Burkina Faso est la suivante
Présidente TRAORE Kotime, Tél.76 44 00 52
Vice-Présidente SAVADOGO Fatimata, Tél.70 68 93 28
Secrétaire générale OUEDRAOGA Alidiata, Tél. 63 49 86 04
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Zalissa,
Tél.70 12 61 96
Trésorière générale PORGO Ali ma, Tél. 71 99 56 99
Trésorière générale adjointe BAGAYA Safiéta, Tél. 72 60 56 77
Responsable chargée de l'organisation et de la mobilisation
sociale SAWADOGO Aguirata, Tél. 72 91 00 25
Responsable adjointe chargée de l'organisation et de la
mobilisation sociale SAWADOGO Safieta,Tél. 65 95 02 43
Responsable chargée de l'information et de la communication:
CISSE Alhamissa, Tél. 74 27 33 29
Responsable adjointe chargé de l'information et de la
communication WARMA Fati, Tél. 74 27 33 29
Responsable chargé des relations extérieures OUEDRAOGO
Hamadé, Tél. 78 42 10 83
Responsable adjoint chargé des relations extérieures
OUEDRAOGO Sékou, Tél. 78 42 10 96
Responsable chargée des questions du genre et de la
protection de la jeune fille OUEDRAOGO Maïmounata,
Tél. 78 25 31 55
Responsable adjointe chargé des questions du genre et de la
protection de la jeune fille: SAVADOGO Lizeta,Tél. 78 25 31 55
Responsable chargé des affaires sociales et sportives
SAWADOGO Aboubakar, Tél. 73 67 81 33
Responsable adjoint chargée des affaires sociales et sportives
BAGAYA Yama Zoenabou, Tél. 70 95 00 33
Responsable chargée de la promotion culturelle et la formation
artistique OUEDRAOGO Zoenabou, Tél. 64 04 55 22
Responsable adjointe chargé de la promotion culturelle et la
formation artistique KIRAKOYA Afsetou, Tél. 70 89 05 06
Responsable chargée des questions sanitaires et des infections
sexuellement transmissibles SANGA Alimata, Tél. 75 84 50 76
Responsable adjointe chargée des questions sanitaires et des
infections sexuellement transmissibles MILLOGO Tama,
Tél. 79 22 52 85
Responsable chargée de la protection de l'enfant et des
parrainages WEREME Maimouna, Tél. 70 84 56 29
Responsable chargée de l'environnement et de
l'assainissement OUEDRAOGO Zoenabou, Tél. 72 71 22 41
Responsable adjointe chargée de l'environnement et de
l'assainissement OUEDRAOGO Ramata,Tél. 72 71 22 41
Responsable chargée des activités de sensibilisation et des
formations KOMI Baré,Tél. 60 09 98 59
Responsable adjointe chargée des activités de sensibilisation
et des formations BADINI Aminata, Tél. 60 09 98 59
Responsable chargée des microprojets et des activités
génératrices de revenu OUEDRAOGO Haoua.Tél. 79 11 55 63
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-06/MATDSII
REST/GVRT-FGRM/CAB du 15 mars 2016. Le Gouverneur
de la région de l'Est, donne aux personnes ci-après désignées,
récépissé de déclaration d'existence pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association Sugili Mani
du Gulmu (ASMG)
Siège Fada N'Gourma/Province du Gourma
Objectifs l'Association Sugili Mani du Gulmu poursuit les
objectifs suivants:
production et vente des engrais (organique bio)
entreprenariat de toute action ou activité pouvant concourir
au bien-être de ses membres
promotion de l'élevage et des engrais.
Le conseil d'administration de l'Association se compose
comme suit
Présidente KONDITAMDE Salome, Tél.70 66 13 49
Vice-Présidente ZONGNABA Fati, Tél.62 50 47 48
Secrétaire générale SOUBEIGA Natacha, Tél. 71 49 63 18
Secrétaire générale adjointe TISSOLGO Mariétou,
Tél. 72 64 80 98
Trésorière générale DAHANI Assana, Tél.71 58 76 27
Trésorier général adjoint KOLOSNORE Fransois,
Tél.70 30 24 13
Secrétaire à l'information YAMEOGO Alimata,
Tél. 72 45 70 96
Secrétaire adjointe à l'information DOULKOUM Rimalgdo,
Tél. 73 58 33 62
Secrétaire chargée à l'organisation WANDE Pascaline,
Tél. 60 46 87 17
Secrétaire adjointe chargée à l'organisation KIEMA
Rasmata, Tél. 73 94 66 16
Secrétaire aux relations extérieures TARHIDIGA K.
Solange, Tél. 71 79 20 01
Secrétaire adjointe aux relations extérieures KOLOSNORE
Sabine, Tél. 72 38 93 49
Responsable à la production d'engrais YOUGBARE Alexia,
Tél. 61 60 97 99
                     
                    PAGE 21
                    26 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
2617
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
336/MATDI/SG/DGLPAP/DOASOC du 11 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration de modification dans les
textes constitutifs et de déclaration de changement dans la
composition de l'organe dirigeant pour l'association régie par
la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Amicale des Forestières du Burkina en
abrégé AMIFOB
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Amicale des Forestières du Burkina
a pour objectif global de promouvoir une meilleure
participation des femmes à la résolution de leurs propres
problèmes liés à l'environnement en leur donnant l'occasion
et les moyens de comprendre, de s'exprimer, de s'organiser et
d'agir ensemble pour l'amélioration de leurs conditions de vie.
Ses objectifs spécifiques sont
créer un cadre d'échanges, d'assistance mutuelle et
d'épanouissement de ses membres
favoriser la prise de conscience des femmes quant à leur rôle
dans la gestion des ressources de l'environnement et des
ressources naturelles
contribuer à la prise en compte de la dimension femme
dans la conception des programmes et projets de gestion de
ressources naturelles et de l'environnement
renforcer les capacités des femmes en vue d'une meilleure
participation aux actions préservation de l'environnement et
de gestion durable des ressources naturelles
vulgariser auprès des femmes organisées ou non, des
techniques et technologies en gestion rationnelle des
ressources naturelles et de lutte contre la désertification
contribuer à l'amélioration de la situation socio-économique
de la femme.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Amicale des Forestières du Burkina est la suivante
Présidente SOME/SOME Cécilia, Tél. 70 26 99 99/78 66 54 45
Secrétaire générale KONATE/YAGO Diharrata,
Tél. 70 26 22 32
Secrétaire générale adjointe DOUAMBA/ZOUNDI Mariam,
Tél. 70 26 89 24
Trésorière générale OUEDRAOGO/KABORE Djénéba,
Tél. 70 29 44 17
Trésorière générale adjointe DOULCOUM/NIKIEMA
Véronique, Tél. 71 50 37 09
Secrétaire à l'organisation et à l'information
SALO/THIOMBIANO Francine, Tél. 70 42 41 94
Secrétaire adjointe à l'organisation à l'information
ZONOU/GORO Mariam, Tél. 71 64 52 37
Secrétaire aux relations extérieures YAMEOGO/ZABA
Pauline, Tél. 70 73 72 91
Secrétaire adjointe aux relations extérieures
OUEDRAOGO/COULIBALY Watta, Tél. 70 26 64 78
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
339/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Delwende
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Delwende a pour objectifs de
veiller à l'union et la cohésion sociale entre les populations
appuyer/conseiller les activités régénératrices de revenu des
femmes
améliorer les activités commerciales et sociales des femmes
éduquer la santé et la protection des femmes et des enfants.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Delwende est la suivante
Présidente ZOUNGRANA Véronique, Tél. 68 20 33 05
Vice-présidente KABORE Blandine, Tél. 68 52 99 72
Secrétaire générale KERE Bibata, Tél. 78 61 94 06
Secrétaire générale adjointe SAWADOGO Salimatou,
Tél. 68 28 95 46
Trésorière générale LOMPO Balkissa, Tél. 78 86 90 43
Trésorière adjointe LEMSILI Fatimata, Tél. 68 20 33 50
Secrétaire générale chargée de l'information WARMA
Alimata, Tél. 79 41 25 30
Secrétaire générale adjointe chargée de l'information
KOROGO Kadidiatou, Tél. 76 82 75 28
Secrétaire générale chargée des relations extérieures
KABORE Sita, Tél. 70 61 19 94
Secrétaire générale adjointe chargée des relations extérieures
OUEDRAOGO Alima, Tél. 78 26 71 24
Secrétaire générale chargée de l'organisation socioculturelle
DICKO Salimata, Tél. 73 95 82 41
Secrétaire générale adjointe chargée de l'organisation
socioculturelle LOB DO Aminata, Tél. 64 25 04 43
1er conseiller KIENDREBEOGO Ablassé, Tél. 78 50 13 53
2ème conseiller KABORE Damien, Tél. 78 86 45 30
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
05/MATDSI/RSUO/PPON/HC-G/CAB du 14 mars 2016.
Le Haut-commissaire de la province du Poni, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association pour la Promotion de l'Emploi
des Jeunes du Poni en abrégé (A.P.EJ.PO)
Siège Gaoua, Province du Poni
Objectifs L'Association pour la Promotion de l'Emploi des
Jeunes du Poni a pour objectifs de
lutter contre la déforestation dans la province du Poni
sensibiliser la population de la province dans la lutte contre
les feux de brousse
lutter contre le chômage et intégrer les enfants démuni dans
les différents métiers
lutter contre l'excision de la jeune fille
lutter contre l'analphabétisme
lutter contre les déchets plastiques dans la province.
Noms, prénoms et adresses des personnes chargées de
l'administration de l'association
Président ILBOUDO Marou, Coiffeur résident au secteur
N°l/Gaoua, Tél. 71 29 10 55
                     
                    PAGE 22
                    2618
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
26 mai 2016
Vice-président KAMBOU Jérémie, Elève au lycée provincial
Bafuji/Gaoua Tél. 61 78 95 76
Secrétaire général YOUL Bruno, Coiffeur résident au secteur
n°3/Gaoua Tél. 79 20 01 55
Secrétaire général adjoint ILBOUDO/KAMBOU Ini,
Ménagère résident au secteur n°l/Gaoua Tél. 72 89 19 89
Trésorier général HIEN Hirwèllè, Coiffeur résident au
secteur n°5/Gaoua Tél. 78 90 47 77
Trésorier général adjoint NABALOUM Moussa,
Commerçant résident au secteur n°2/Gaoua Tél. 72 38 93 20
Secrétaire à l'information PALENFO Sié Innocent,
Mécanicien résident au secteur n°5/Gaoua Tél. 72 16 15 37
Secrétaire adjoint à l'information KAMBOU Djodèpté,
Coiffeur résident au secteur n°3/Gaoua Tél. 72 89 13 67
Secrétaire à l'organisation ILBOUDO Salif, Coiffeur
résident au secteur n°2/Gaoua Tél. 60 87 57 60
Secrétaire adjoint à l'organisation SAWADOGO Raogo,
Mécanicien résident au secteur n°2/Gaoua Tél. 78 11 94 97
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
64/MATDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 22 mars
2016. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de modification
dans les textes constitutifs et de changement dans la
composition de l'organe dirigeant pour l'association régie par
la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Pafabda-développement
solidaire en abrégé AP-DS
Siège Secteur 42, arrondissement 10, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Pafabda-développement solidaire
poursuit les objectifs suivants
contribuer à la promotion du développement socio-
économique et culturel
consolider les liens existant entre ses membres
renforcer les capacités opérationnelles et organisationnelles
de ses membres
améliorer les conditions de vie de ses membres en unissant
les potentialités physiques et intellectuelles
promouvoir l'entraide entre ses membres.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Pafabda-développement solidaire est la suivante
Présidente KABORE Nimbi Joëlle Edwige, Tél. 70 32 32 63
Vice-présidente OUEDRAOGO Nadine, Tél. 70 68 93 18
Secrétaire générale KABORE Aïcha, Tél. 70 57 89 03
Secrétaire générale adjointe LOMPO Martine, Tél. 70 79 04 70
Trésorière générale KAGNAN Pascaline, Tél. 70 16 52 84
Secrétaire à l'organisation SIMPORE Alimata,Tél. 72 22 13 10
Secrétaire adjointe à l'organisation KABORE Mamata,
Tél. 70 31 37 29
Secrétaire à l'information KABORE Emilienne,
Tél. 71 74 72 17
Secrétaire adjointe à l'information WANRE Alimata,
Tél. 71 68 41 83
Secrétaire à la formation KAGNAN Dagnaguenewendé,
Tél. 76 68 73 87
Secrétaire adjointe à la formation OUEDRAOGO Brigitte,
Tél. 70 29 09 56/78 17 10 85
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
63/MATDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 21 mars
2016. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Soun TOONG Nooma en
abrégé ASTN
Siège Secteur 43, arrondissement 10, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Soun TOONG Nooma poursuit les
objectifs suivants
promouvoir les initiatives des femmes en matière de création
d'emploi
promouvoir l'éducation des femmes, des jeunes et assurer
l'assistance des enfants abandonnés ainsi que ceux de la rue
promouvoir les droits humains, particulièrement ceux de la
femme et de l'enfant
participer à la lutte contre le VIH/SIDA
participer à lutter contre les mariages précoce et/ou forcés
des jeunes filles
œuvrer à éduquer et sensibiliser les populations sur
l'écocitoyenneté
lutter contre les violences faites aux enfants
promouvoir le développement socioéconomique des femmes
par des activités génératrices de revenu
œuvrer à la réalisation d'un centre féminin
venir en aide aux femmes vivant avec un handicap et aux
personnes démunies.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Soun
TOONG Nooma est la suivante
Présidente OUBDA Maria, Tél. 79 85 42 04
Vice-présidente COMPAORE Korotimi, Tél. 79 78 62 49
Secrétaire générale PAGBEGUEM Salamata,Tél. 75 28 48 69
Secrétaire générale adjointe ZOUNGRANA Marie,
Tél. 77 57 25 74
Trésorière générale BAMOGO Valérie, Tél. 78 03 10 66
Trésorière adjointe: OUEDRAOGO Samiratou,Tél. 71 03 10 41
Coordonnatrice TAPSOBA Abibou, Tél. 75 37 92 34
Coordonnatrice adjointe: COMPAORE Emelie,Tél. 65 46 39 85
Chargée du personnel DERRA Roukietou, Tél. 75 70 57 40
Chargée adjointe du personnel SINAAsseta,Tél. 71 96 60 69
Chargée de la communication: SANA Alizeta, Tél. 71 80 06 99
Chargée adjointe de la communication NIEKIEMA Fati,
Tél. 62 94 41 68
Chargée à l'information OUEDRAOGO Maimounata,
Tél. 61 97 60 90
Chargée adjointe à l'information KABORE Rosalie,
Tél. 72 05 98 00
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
486/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 06 avril 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
                     
                    PAGE 23
                    26 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
2619
Dénomination Association Burkinabé des Acteurs et
Professionnels de l'Efficacité Energétique en abrégé
ABAPEE
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Burkinabé des Acteurs et Professionnels de l'Efficacité
Energétique est la suivante
Président OUEDRAOGO Abdoulaye, Tél. 78 81 95 58
Secrétaire général SIMPORE Jean Francis, Tél. 70 26 84 78/
74 44 75 75
Secrétaire général adjoint PORGO Idrissa, Tél. 70 25 05 21/
76 63 77 10
Secrétaire chargé de l'organisation KOALA O.Alain Gilbert,
Tél. 70 21 14 81/78 24 32 32
Secrétaire chargé de l'information et de la communication
NANA Neuwouh B. Magloire, Tél. 79 28 24 64/64 46 04 29
Secrétaire chargé de la formation TOGUYENI David
Yemboini Kader, Tél. 78 81 91 83/70 76 54 92
Secrétaire chargé de la recherche-développement
COULIBALY Ousmane, Tél. 78 87 35 65/71 99 32 29
Trésorière BAMBARA Blandine, Tél. 70 74 02 68/68 15 34 35
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
444/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 06 avril 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Burkinabé pour la Paix et le
Développement en abrégé ABPaD
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Burkinabé pour la Paix et le
Développement a pour objectifs
prévenir l'extrémisme violent à travers la promotion de la
paix et du développement socio-économique des populations
promouvoir et protéger les droits de la femme et de l'enfant
promouvoir le renforcement des capacités des jeunes en
emploi, au civisme et à la citoyenneté
promouvoir les bonnes pratiques en matière de santé,
d'hygiène et une responsabilisation des communautés
appuyer les communautés et les partenaires dans la mise en
œuvre de leurs actions/activités.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Burkinabé pour la Paix et le Développement est la suivante
Coordonnateur national: OUEDRAOGO Pascal,Tél.78 81 26 65/
76 60 86 98
Secrétaire général BAMBARA Adama, Tél. 78 83 23 60
Chargé d'études, de recherche et de formation DAKOUO
Wabè Benjamin, Tél. 76 65 45 77
Chargé de l'organisation et de l'animation SAWADOGO
Prosper, Tél. 70 22 53 52
Chargé des relations extérieures GUIRE Marcel,
Tél. 70 16 12 12
Trésorier général BELEM Sayoba, Tél. 78 90 57 16
Chargé des questions éducatives et des droits humains et de la
promotion du genre KABORE Pascal, Tél. 70 25 92 63
Chargée des droits humains et de la promotion du genre
DAKUYO Andréa, Tél. 70 27 83 72
Chargé de la jeunesse et de l'emploi TAO Ayouba,
Tél. 78 31 88 99
Chargé de l'information et des technologies NADEMBEGA
Fabrice, Tél. 70 07 65 75
Chargé de la bonne gouvernance et du développement local
OUATTARA Youssouf, Tél. 70 28 23 37
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
355/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 16 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Centre International de Recherches et de
Créations Artistiques en abrégé CIRC'ART
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Centre International de Recherche:
et de Créations Artistiques a pour objectifs
créer un cadre de dialogue, d'échange, de coopération et de
création artistique et culturel
produire et diffuser des œuvres de créations artistiques
assurer le management des artistes
entreprendre des ateliers de formation
assurer des stages de formations pratiques en art du spectacle
pour des étudiants en fin de cycle d'étude en art dramatique et
autres, en collaboration avec des universités et des écoles
supérieures
produire et diffuser des spectacles.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Centre
International de Recherches et de Créations Artistiques est la
suivante
Administrateur DRABO Justin Stanislas, Tél. 70 48 65 39
Coordonnateur SANFO Aboubacar, Tél. 78 06 63 13
Secrétaire à l'organisation SAM Ismaël, Tél. 70 13 66 39
Secrétaire adjoint à l'organisation GUEYE Soda,
Tél. 72 95 72 10
Secrétaire à l'information et aux relations publiques
COULIBALY Dénise, Tél. 79 90 98 58
Secrétaire adjoint à l'information et aux relations publiques
LANGE Jôrg, Tél. 022 24-9014004
Trésorier principal SIGUIRE Salif, Tél. 72 57 08 54
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
517/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 avril 2016. ht
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Yampaalga Club Investment,
en abrégé YIC
                     
                    PAGE 24
                    2620
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
26 mai 2016
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Yampaalga Club Investment a pour
objectifs l'initiation et l'information de chacun de ses
membres dans la gestion d'un portefeuille commun de valeurs
mobilières déposées chez une ou plusieurs Société de Gestion
et d'Intermédiation (SGI) agréés par le Conseil Régional de
l'Epargne Publique et des Marchés financiers (CREPMF).
Une ou plusieurs SGI agiront comme conseil et intermédiaire
financier
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Yampaalga Club Investment est la suivante
Président DARGAE Daniel, Tél. 70 23 83 89
Vice-président SAWADOGO Mahamoudou, Tél. 70 27 22 70
Secrétaire général KONE Dilomama, Tél. 70 77 97 20
Secrétaire générale adjointe SOME Marie Chantale,
Tél. 70 24 87 05
Trésorier DRAME Ibrahim, Tél. 70 23 83 89
Trésorier adjoint LOURE Issa, Tél. 70 26 83 91
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
419/MATDS1/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 avril 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, donne aux personnes
ci-après désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association des Jeunes Conducteurs du
Burkina, en abrégé AJCB
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Jeunes Conducteurs du Burkina
a pour objectifs
promouvoir la formation professionnelle dans le domaine de
la conduite des engins lourd
contribuer à la promotion de l'emploi
promouvoir la solidarité entre ses membres
promouvoir l'intégration entre les conducteurs du Faso
protéger l'environnement
lutter contre le chômage
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Jeunes Conducteurs du Burkina est la suivante
Président SAWADOGO Alidou, Tél. 76 73 57 07
Secrétaire général OUEDRAOGO Abdoulaye,Tél. 76 67 87 94
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Rasside,
Tél. 76 52 68 21
Responsable à l'organisation et à la mobilisation SANKARA
Sayouba, Tél. 70 76 46 55
Responsable adjoint l'organisation et à la mobilisation
SANKARA Karim, Tél. 76 29 49 83
Trésorier OUEDRAOGO Moumini, Tél. 76 49 41 61
Trésorier adjoint SAWADOGO Emmanuel, Tél. 76 55 71 23
Responsable aux relations extérieures BAMOGO Issaka,
Tél. 78 64 85 76
Responsable à l'information OUEDRAOGO Souleymane,
Tél. 70 69 77 02
Responsable adjoint à l'information SORE Ibrahim,
Tél. 78 22 75 40
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
018/MATSI/RCOS/PBLK/HC-KDG/SG du 23 mars 2016.
Le Haut-Commissaire de la province du Boulkiemdé, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Songré la Panga des Femmes
du Village de Yaoghin en abrégé ASPFVY
Siège Yaoghin, département de Poa, province du
Boulkiemdé
Objectifs L'Association Songré la Panga des Femmes du
Village de Yaoghin poursuit les objectifs suivants
sensibiliser et former les femmes sur leurs droits et devoirs
créer des activités rémunératrices pour la promotion de la
femme
parrainer les femmes dans leurs activités régénératrices de
revenus
appuyer les femmes dans leurs contraintes socio-
économiques
réaliser des activités socio-culturelles
sensibiliser et lutter contre les violences faites aux femmes
Noms, prénoms et adresses des personnes chargées de
l'administration de l'association dans l'acte constitutifs
Présidente NIKIEMA Manegré, Tél. 74 45 00 74
Vice-présidente ZONGO Bibata, Tél. 61 61 25 24
Secrétaire générale KIEMTORE Kouiliga, Tél. 76 15 60 75
Secrétaire générale adjointe KABORE Mamounata,
Tél. 62 35 47 88
Trésorière générale NIKIEMA Nobila, Tél. 70 04 03 24
Trésorière générale adjointe KIEMTORE Mamounata n°2,
Tél. 65 48 58 30
Secrétaire à l'information KABORE Ouéreynata, S/C
Tél. 74 45 00 74
Secrétaire adjointe à l'information KABORE Zenabou,
Tél. 63 38 48 36
Secrétaire à l'organisation NANA Salimata,Tél. 70 81 08 24
Secrétaire adjointe à l'organisation KIEMTORE Habibou,
S/C Tél. 74 45 00 74
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
010/MATDSI/REST/PGRM/HC/CAB du 24 mars 2016. Le
Haut-commissaire de la province du Gourma, donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination Association des Vendeurs de Volaille Song-
Taaba, en abrégé AVV ST
Siège Secteur n°2 de la commune de Fada N'Gourma,
province du Gourma
Objectifs L'Association des Vendeurs de Volaille Song-
Taaba poursuit les objectifs suivants
promouvoir la vente et achat de la volaille
contribuer au développement de la filière volaille
susciter un esprit de solidarité et de cohésion constructive
entre les membres adhérents
                     
                    PAGE 25
                    26 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
2621
promouvoir des actions concourant à la mise en œuvre et à la
réussite de ses activités
envisager des voyages d'études pour rencontrer des acteurs
œuvrant dans la vente de volaille
Le bureau exécutif de l'Association se compose comme suit
Président KANLA Abdoul Karim,Tél. 70 43 88 83
Vice-président THIOMBIANO Seïdou, Tél. 70 71 04 21
Secrétaire général DIAPA Romaric, Tél. 72 27 52 76
Secrétaire général adjoint DIAPA Ali, Tél. 70 03 83 25
Trésorier général KANLA Talata,Tél. 70 13 71 06
Trésorier général adjoint DIAPA Issa, Tél. 70 17 56 97
Responsable à l'information SANA Soumaïla,Tél. 70 62 94 23
Responsable adjoint à l'information KIEMA Iréné,
Tél. 70 39 69 77
Responsable à l'organisation DAYAMBA Djingri Rasmané,
Tél. 70 34 82 05
Responsable adjoint à l'organisation TRAORE Koagri,
Tél. 62 29 77 37
Responsable à la mobilisation des fonds NATAMA
Touadimbé, Tél. 68 00 85 38
Responsable adjoint à la mobilisation des fonds
THIOMBIANO Dapougdi, Tél. 70 66 57 45
Responsable aux relations extérieures KIEMA Guillaume,
Tél. 70 84 72 90
Responsable adjoint aux relations extérieures DIAPA
Oumarou, Tél. 70 03 11 98
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
021/MATDSI/RCOS/PBLK/HC-KDG/SG du 13 avril
2016. Le Haut-commissaire de la province du Boulkiemdé,
donne aux personnes ci-après nommées récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Association Yelsom-Benééré, en abrégé
AYS
Siège Koudougou, province du Boulkiemdé
Objectifs L'Association Yelsom-Benééré poursuit les
objectifs suivants
promouvoir la solidarité entre les membres
promouvoir les activités génératrices de revenu
œuvrer à la sensibilisation sur des pratiques néfastes comme
l'excision, l'exclusion sociale
participer à la diversification des sources de revenu des
membres à travers la transformation sylvo-agropastorale
contribuer à la protection et à la promotion des droits des
enfants
Noms, prénoms et adresses des personnes chargées de
l'administration de l'association dans l'acte constitutif
Président YAMEOGO Eric, Tél. 76 45 40 54
Secrétaire général KOLOGO Mahama, Tél. 71 06 71 38
Secrétaire générale adjointe SEMDE Tatiana Axa,
Tél. 72 38 09 13
Trésorier général YAMEOGO Marcel, Tél. 72 05 62 87
Secrétaire à l'organisation et aux activités associatives
ZONGO Noufou, Tél. 78 18 70 44
Secrétaire adjoint à l'organisation et aux activités
associatives YAMEOGO Ferdinand, Tél. 78 51 34 77
Secrétaire à la communication et aux relations publiques
ZOMA K. Pierre, Tél. 78 25 36 93
Secrétaire adjointe à la communication et aux relations
publiques YAMEOGO Viviane, Tél. 71 69 72 60
Récépissé de déclaration d'association n°2016-
522/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 avril 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
nommées récépissé de déclaration de modification dans les
textes constitutifs et de changement dans la composition de
l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination Société Burkinabé de Santé Mentale, en
abrégé S OBUS AM
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Société Burkinabé de Santé Mentale
a pour objectif de promouvoir l'étude, la prévention, le
traitement et les sons de troubles mentaux et neurologiques
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Société
Burkinabé de Santé Mentale est la suivante
Président OUEDRAOGO Arouna, Tél. 70 23 96 98
Vice-président OUANGO Jean Gabriel, Tél. 70 20 80 25
Secrétaire général KARFO Kapouné,Tél. 70 35 11 18
Secrétaire général adjoint: GOUMBRI Patrice, Tél. 78 88 87 82
Trésorière générale YAMEOGO/DA Flora, Tél. 72 63 34 22
Trésorière générale adjointe SAWADOGO/BADINI
Angeline, Tél. 70 27 19 48
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
584/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 21 avril 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
nommées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Syndicat des Retraités du Chemin de Fer
du Burkina Faso, en abrégé SY.RE.C.FER-BF
Siège Bobo-Dioulasso, province du Houet
Objectifs Le Syndicat des Retraités du Chemins de Fer du
Burkina Faso a pour buts
créer un cadre propice de réinsertion des membres à la vie
active par des actions de formation et d'appui organisationnel
et financier
étudier et défendre les intérêts de ses membres
représenter les retraités devant les organismes de traitement
des pensions à la caisse générale de retraite des agents de
l'Etat de la Côte d'Ivoire, à la Caisse Nationale de
Prévoyance Sociale de la Côte d'Ivoire et à la Caisse
Nationale de Sécurité Sociale du Burkina Faso pour le suivi
des actions en cours et toutes les autres
promouvoir les groupements syndicaux nationaux,
internationaux auprès des autorités politiques et
administratives du Burkina Faso
soutenir moralement et conseiller tous les retraités du chemin
de fer qui connaissent des difficultés dans la transmission de
leurs dossiers de retraite à qui de droit
                     
                    PAGE 26
                    2622
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
26 mai 2016
La composition de l'organe dirigeant du Syndicat des
Retraités du Chemin de Fer du Burkina Faso est la suivante
Secrétaire général TRAORE Moutaga, Tél. 72 09 27 28
Secrétaire général adjoint PARE Ousmane, Tél. 72 67 80 11
Trésorier général KONE Tiémoko, Tél. 60 94 53 74
Trésorier général adjoint SANOU Moussa, Tél. 78 96 45 56
Secrétaire à l'organisation ZONGO Karim, Tél. 66 99 61 13
Secrétaire adjoint à l'organisation GUEL Béteo,
Tél. 77 89 41 98
Secrétaire à l'information TRAORE Moussa, Tél. 70 85 50 08
Secrétaire adjoint à l'information TRAORE Issiaka,
Tél. 76 48 34 32
Secrétaire aux relations extérieures GANOU Ousmane,
Tél. 70 95 33 47
Secrétaire adjoint aux relations extérieures SOME Aloys,
Tél. 70 95 47 66
Secrétaire à l'action sociale, culturelle et sportive
DOUMBIA/DABIRE Mélanie, Tél. 78 88 21 59
Secrétaire adjoint à l'action sociale, culturelle et sportive
OUATTARA Bakary, Tél. 76 18 42 82
Conseillers techniques
SANOU Boubakar, Tél. 70 73 92 45
SANOU Soumou, Tél. 76 34 53 62
Membres d'honneurs
OUATTARA Adama, Tél. 74 11 90 31
ZERBO Henry Ali, Tél. 78 83 43 99
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
075/MATDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 05 avril
2016. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination Association des Jeunes pour l'Entraide et
la Solidarité
Siège Secteur n°48, arrondissement 11, Ouagadougou,
province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Jeunes pour l'Entraide et la
Solidarité poursuit les objectifs suivants
lutter contre la pratique de l'excision et le paludisme
lutter contre la vulnérabilité des personnes face aux 1ST et le
VIH/SIDA
lutter contre la pauvreté et la malnutrition
sensibiliser la population sur les fistules obstétricales et les
bienfaits du planning familial
œuvrer à la régénération des sols par la plantation d'arbres
promouvoir l'éducation, l'alphabétisation, la formation des
jeunes et des adultes
promouvoir la culture de la paix, de la tolérance et la
cohésion sociale à travers des activités de sensibilisation
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Jeunes pour l'Entraide et la Solidarité (AJES) est la suivante
Président BONKOUNGOU Wengyame Thomas,
Tél. 70 24 59 28/79 24 59 28
Vice-président SAWADOGO Nobila Biaise, Tél. 70 34 66 25
Secrétaire général BAYILI Adrien, Tél. 78 59 95 15/
71 30 40 53
Secrétaire générale adjointe: BELEM Aminata,Tél. 79 86 34 43
Trésorière générale ZANRE Faziratou, Tél. 70 28 08 42
Trésorier adjoint DICKO Assime, Tél. 70 95 10 47
Secrétaire à l'information BAYALANekilboé,Tél. 79 63 58 97
Secrétaire adjoint à l'information YARO Adama,
Tél. 70 39 15 60
Secrétaire à l'organisation DICKO Sadou, Tél. 70 06 09 25
Secrétaire adjointe à l'organisation REGTOUMDA Faouzia,
Tél. 79 50 87 05
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
110/MATS/RHBS/GBD/SG/BE du 10 mars 2016. Le
Gouverneur de la région des Hauts-Bassins, donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination Association Coup de Main, en abrégé
ACM
Siège Bobo-Dioulasso, province du Houet
Objectifs L'Association Coup de Main a pour objectifs de
donner plus de perspectives d'avenir aux enfants issus des
milieux défavorisés
créer un réseau d'entraide avec les enfants des autres
horizons
faire découvrir d'autres cultures aux enfants par le biais
d'une correspondance écrite
proposer des activités culturelles, artistiques et éducatives
aux enfants
créer un cadre d'échange, d'épanouissement de formation et
d'information
organiser des activités touristiques
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Coup
de Main est la suivante
Président SANOU Berna, BP 2581 Bobo-Dioulasso,
Tél. 71 13 35 50
Secrétaire général BOUKOUNGOU Siguénon, BP 2581
Bobo-Dioulasso, Tél. 78 43 24 66
Secrétaire chargé des finances et des relations extérieures
BRIGGEMAN Marieke, BP 2581 Bobo-Dioulasso,
Tél. 0031615695523
Secrétaire chargé à l'information et aux activités culturelles et
touristiques ZONGO N. Diane, BP 2581 Bobo-Dioulasso,
Tél. 70 72 34 49
Récépissé de déclaration d'association n°2016-
559/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 15 avril 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
nommées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Amicale des Techniciens du Centre de
Formation Professionnel de Référence de Ziniaré, en
abrégé ATCFPRZ
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
                     
                    PAGE 27
                    26 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
2623
Objectifs L'Association Amicale des Techniciens du Centre
de Formation Professionnel de Référence de Ziniaré a pour
objectifs
établir et maintenir entre tous les anciens et les nouveaux
apprenants du Centre Professionnel de Référence de Ziniaré
(CPRZ) des liens d'amitié et de solidarité et d'établir des
relations privilégiées entre les techniciens et les apprenants
rencontre, vie au centre, parrainage
promouvoir le centre et contribuer à la plus haute valeur
possible la qualité de son enseignement et des techniciens
formés par lui
aider ses membres à étendre leurs connaissances générales et
professionnelles, et notamment à mettre à jour ces
connaissances
aider ses membres à obtenir au Burkina et à l'étranger, des
activités qui leur permettent de mettre en valeur leurs qualités
en occupant des positions en rapport avec leurs capacités
représenter les techniciens et apprenants au sein des organes
directeurs du centres et des organismes nationaux et
internationaux d'ingénieurs et de techniciens, et en toutes
circonstances vis-à vis des tiers
entreprendre et favoriser des relations professionnelles,
culturelles et amicales avec les associations d'ingénieurs et de
techniciens burkinabé et étrangers
faciliter, par des publications, le passage dans la pratique
d'inventions ou découvertes scientifiques
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Amicale des Techniciens du Centre de Formation
Professionnel de Référence de Ziniaré est la suivante
Président DABIRE Liètir, Tél. 79 02 34 92
Vice-président OUEDRAOGO Sougrinoma, Tél. 68 37 68 62
Secrétaire général OUEDRAOGO P. Eric, Tél. 70 59 40 28/
78 49 89 81
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Raphiou,
Tél. 70 47 33 48
Trésorier MAIGA Walib, Tél. 70 31 66 70
Trésorier adjoint: BONKOUNGOU Patrice, Tél. 70 58 32 56
Secrétaire à l'information: SEPAMA Issiaka, Tél. 71 22 84 74/
79 39 37 00
Secrétaire adjoint à l'information LANKOANDE
Djimanchi, Tél. 71 53 75 70
Secrétaire aux activités extérieures OUEDRAOGO Gaétan,
Tél. 71 24 27 05
Relation extérieures adjoint: MOUNIR Bamba,Tél. 71 52 41 09
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
472/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 06 avril 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
nommées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Association Neb La Boum des Jeunes
Commerçants du Faso en abrégé ANB/JCF
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Neb La Boum des Jeunes
Commerçants du Faso a pour objectifs
assister le monde commercial dans toutes ses actions
tendant à l'amélioration des conditions de vie et de travail des
commerçants
participer aux actions de sensibilisation des commerçants
aux problèmes de développement
promouvoir et appuyer les projets de développement des
commerçants et de leurs organisations
organiser des campagnes de sensibilisation des commerçants
sur la protection de l'environnement
assister les commerçants dans la conception et la réalisation
par eux-mêmes des projets de promotion et d'intérêt général
dans le domaine économiques
contribuer à l'émancipation de la femme en vue de sa pleine
participation au processus de développement
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Neb La
Boum des Jeunes Commerçants du Faso est la suivante
Président KABORE Larbo Mathias, Tél. 70 25 95 11
Vice-président KABORE Oumane, Tél. 78 82 66 06
Secrétaire général KABORE Jean Marie, Tél. 70 07 34 87
Secrétaire général adjoint BAGUE Yacouba, Tél. 78 39 29 21
Trésorier général SAMBA Regma dit Denis, Tél. 70 13 53 33
Trésorier général adjoint: NANA Souleymane, Tél. 78 83 34 68
Secrétaire à l'organisation KABORE Adama, Tél. 78 96 94 54
Secrétaire adjoint à l'organisation KIEMTORE G. Philippe,
Tél. 78 12 55 68
Secrétaire chargé des relations extérieures OUEDRAOGO
Sountongo dit Amidou, Tél. 78 01 82 35
Secrétaire adjoint chargé des relations extérieures BAGRE
Karim, Tél. 78 87 80 20
Secrétaire à l'information KOMDOMBO Patoudziri,
Tél. 70 37 16 91
Secrétaire adjoint à l'information OUEDRAOGO Boureima,
Tél. 78 30 69 49
Secrétaire à la mobilisation: SEOGO Zanna,Tél. 61 70 67 24
Secrétaire adjoint à la mobilisation SANA Ibrahim,
Tél. 73 47 80 20
Secrétaire chargé des affaires féminines MAIGA Habibata,
Tél. 79 10 25 37
Secrétaire adjointe chargée des affaires féminines CISSE
Alimatou, Tél. 73 49 99 44
Secrétaire chargé des affaires sociales KABORE Hervé
Patrick, Tél. 78 23 76 20
Secrétaire adjointe chargé des affaires sociales BAGUIAN
Pasba, Tél. 70 80 01 14
Secrétaire chargé de la mobilisation féminine COULIBALY
Massara, Tél. 75 95 61 96
Secrétaire adjointe de la mobilisation féminine SAWADOGO
Ramata, Tél. 72 14 04 97
Secrétaire chargé des affaires culturelles et sportives OUIYA
Ouamdegma, Tél. 78 51 49 77
Secrétaire adjoint chargé des affaires culturelles et sportives
NANA Abdoul Dramane, Tél. 76 45 26 32
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
070/MATDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 31 mars
2016. Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité, donne aux personnes ci-après
nommées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Association des Jeunes Beognéré de
Sandogo, en abrégé AJBS
                     
                    PAGE 28
                    2624
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
26 mai 2016
Siège Secteur n°33 arrondissement 07, Ouagadougou,
province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Jeunes Beognéré de Sandogo
(AJBS) poursuit les objectifs suivants
promouvoir le développement socio-économique et culturel
de la population de Sandogo
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Jeunes Beognéré de Sandogo (AJBS) est la suivante
Président SANA Amadé, Tél. 79 61 42 77
Vice-président ILBOUDO Jean-Pierre, Tél. 78 38 51 08
Secrétaire général BAMOGO Idrissa, Tél. 70 19 38 12
Secrétaire général adjoint: KABORE Thierry, Tél. 78 09 64 52
Trésorier général KABORE Yembi Eloi, Tél. 78 65 60 68
Trésorier adjoint ZIO Lamoussa, Tél. 79 00 59 30
Secrétaire à l'information ILBOUDO Issouf, Tél. 78 76 04 16
Secrétaire adjoint à l'information ZONGO Sibiri,
Tél. 78 88 76 22
Secrétaire aux affaires socio-culturelle et sportive
ROUAMBA Emmanuel, Tél. 79 25 32 92
Secrétaire adjoint aux affaires socio-culturelle et sportive
KERE Mouniratou, Tél. 78 96 76 19
Secrétaire aux relations extérieures SANFO Faty,
Tél. 68 46 36 74
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
701 /MATDSI/SG/DGLPAPLDOASOC du 28 avril 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination Association Zanma-Nooma, en abrégé
A.Z.A.N
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Zanma-Nooma a pour objectifs
promouvoir la santé d'une manière générale
protéger l'environnement pour un développement durable
promouvoir l'hygiène et l'assainissement
promouvoir l'agriculture
renforcer les liens de bon voisinage
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Zanma-
Nooma est la suivante
Président OUEDRAOGO Assane, Tél. 78 18 19 02
Secrétaire général NANA Adama, Tél. 78 18 19 02
Trésorière OUEDRAOGO Alizèta,Tél. 78 18 19 02
Délégué à l'information et à la communication DIABY
Aboubacar, Tél. 78 18 19 02
Délégué chargé des projets/programmes et plaidoyer
GNANDA Mououni, Tél. 78 18 19 02
Récépissé de déclaration d'association n° 2015-
316/MATD/PHUE/HCBDLS/SG/DAG du 15 octobre
2015. Le Haut-commissaire de la province du Houet, donne
aux personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination Association des Tradipraticiens de Santé
et Herboristes Pharmacopée Relwendé/Djigui-Seme,
(PH.R.D.)
Siège Secteur n°2 de la commune de Bobo-Dioulasso,
province du Houet
Objectifs L'Association des Tradipraticiens de Santé et
Herboristes Pharmacopée Relwendé/Djigui-Seme, (PH.R.D.)
poursuit les objectifs suivants
de revaloriser la pharmacopée Médecine Traditionnelle
(CMT);
pour un regroupement des tradipraticiens de santé
pour une bonne collaboration entre la médecine
traditionnelle et la médecine moderne
pour une meilleure santé de la population
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Tradipraticiens de Santé et Herboristes Pharmacopée
Relwendé/Djigui-Seme, (PH.R.D.) est la suivante
Président BELEM Moussa, secteur 32 Bobo-Dioulasso
Tél. 70 23 03 84/78 10 22 75
1er Vice-président SANOU Mahama, secteur 06 Bobo-
Dioulasso, Tél. 71 58 23 53/76 79 68 16
2ème vice-président SAWADOGO Aboubacar, secteur 10
Bobo-Dioulasso, Tél. 78 85 24 69
Secrétaire général TRAORE Aboubacar Sidiki, secteur 08
Bobo-Dioulasso, Tél. 78 80 88 51
Secrétaire général adjoint SANOU Bakary, secteur 12
Bobo-Dioulasso, Tél. 76 40 65 38
Trésorier général MANDE Mahamadou, secteur 11 Bobo-
Dioulasso, Tél. 76 22 14 14
Trésorière adjointe OUATTARA Ardiata, secteur 10 Bobo-
Dioulasso, Tél. 75 12 13 96
1er Secrétaire à l'information KINDO Djénéba, secteur 13
Bobo-Dioulasso, Tél. 75 14 84 37
Secrétaire à l'information adjoint SANOU Biaise, secteur 01
Bobo-Dioulasso, Tél. 70 29 29 87
Secrétaire à l'organisation DEME Isoumaila, secteur 14
Bobo-Dioulasso, Tél. 78 74 60 82
Secrétaire à l'organisation adjoint OUEDRAOGO Ousmane,
secteur 20 Bobo-Dioulasso, Tél. 76 14 01 90
Secrétaire chargé de l'environnement KONATE Abdoul
Aziz, secteur 15 Bobo-Dioulasso, Tél. 78 17 71 91
Secrétaire chargé de l'environnement adjoint TRAORE
Fétégué, Péni/province du Houet Tél. 78 07 99 47
Récépissé de déclaration d'association n°2016-
547/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 15 avril 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux persomies ci-après
nommées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Association Islamique Tiiga, en abrégé
AIT
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Islamique Tuga a pour objectifs
promouvoir l'islam
contribuer dans l'aménagement et l'entretien des
infrastructures
                     
                    PAGE 29
                    26 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
2625
sensibiliser, conscientiser la population et consolider les
liens de solidarité entre la population et surtout la jeunesse en
général
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Islamique Tiiga est la suivante
Président KANAZOE Moustapha, Tél. 78 85 74 34
Vice-président ZONGO A. Salam, Tél. 70 62 65 80
Secrétaire général NACOULMA Mikaïlou P. Tél. 78 75 04 31
Secrétaire général adjoint ILBOUDO Séni, Tél. 78 79 25 27
Secrétaire à l'organisation KINDO Issaka, Tél. 61 41 58 03
Secrétaire adjoint à l'organisation SAWADOGO Omar, Tél.
78 73 10 99
Secrétaire à l'information BELEMNABA Sadoukou,
Tél. 78 63 86 16
Secrétaire adjoint à l'information DAO Gaoussou,
Tél. 79 57 61 94
Secrétaire chargé des questions islamiques ZOUNGRANA
A. Rahim, Tél. 62 01 80 92
Secrétaire adjoint chargé des questions islamiques
TAPSOBA Sayouba, Tél. 78 75 38 98
Trésorier général DAO Adama, Tél. 78 74 82 56
Trésorier général adjoint BELEMNABA Assami,
Tél. 79 60 62 25
Secrétaire chargé des activités féminines DAO Salamata
Secrétaire adjoint chargé des activités féminines BOUGMA
Zalissa, Tél. 69 23 36 10
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
159/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 02 mars 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination Association Beogo Nayi Neeré
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Beogo Nayi Neeré a pour objectifs:
promouvoir une paix durable et un développement
harmonieux et équitable
créer, maintenir et promouvoir un partenariat national et
international pour une paix et un développement durable
promouvoir le genre et les droits des personnes vulnérables,
tels que les femmes, les enfants, les personnes vivant avec un
handicap, les malades
promouvoir les droits des femmes et lutter contre toutes les
formes de violences faites aux filles et aux femmes
promouvoir les droits des enfants et lutter contre le trafic des
enfants et leur exploitation à des fins économiques
contribuer à assurer la sécurité alimentaire et à lutter contre
la pauvreté et la vulnérabilité des personnes pauvres
créer et promouvoir un cadre de fraternité, de solidarité et
d'entraide mutuelle
promouvoir la santé, l'hygiène et l'assainissement
contribuer à rendre accessible l'eau potable
contribuer, à la lutte contre le chômage et à l'autonomisation
des jeunes et des femmes par la promotion de leur formation
de leur auto-emploi et de leur entreprenariat
contribuer à la promotion d'une éducation de base de qualité
et à l'alphabétisation des femmes, des hommes, des jeunes et
des enfants
promouvoir la protection de l'environnement
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Beogo
Nayi Neere est la suivante
Président OUEDRAOGO Abdoul Karim, Tél. 78 10 64 49
Vice-président SOMTORE Hamady, Tél. 70 38 54 13
Secrétaire général SAWADOGO Dayenguinéwendé,
Tél. 70 35 68 39
Secrétaire général adjoint ZANGO Salam, Tél. 79 03 05 46
Trésorière générale OUEDRAOGO Mamounata,
Tél. 68 90 75 76
Trésorier général adjoint SAWADOGO Boureima,
Tél. 75 05 83 85
Secrétaire à l'information et à la mobilisation DERA Anas,
Tél. 68 81 57 54
Secrétaire adjointe à l'information et à la mobilisation
YIRGA Félicité, Tél. 72 79 97 23
Secrétaire à l'organisation: KOBRE Ibrahim, Tél. 70 64 55 93
Secrétaire adjoint à l'organisation TAPSOBA T. Boureima,
Tél. 76 32 02 50
Secrétaire aux affaires féminines KABORE Kayaba,
Tél. 70 69 62 07
Secrétaire adjointe aux affaires féminines KOROGO Fati,
Tél. 73 99 35 25
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
092/MATDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 11 avril
2016. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après nommées récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992.
Dénomination Association pour le Développement
Intégré de Bonheur-Ville, en abrégé ASDIB
Siège Secteur n°31 arrondissement 07, Ouagadougou,
province du Kadiogo
Objectifs L'Association pour le Développement Intégré de
Bonheur-Ville (ASDIB) poursuit les objectifs suivants
œuvrer pour la viabilisation et la gestion saine du cadre de
vie de ses membres
développer et encourager les initiatives des autorités ainsi
que celle des partenaires et œuvrer pour la protection et
l'amélioration des infrastructures existants à Bonheur Ville
initier et développer des actions de solidarité entre ses
membres
contribuer à la gestion des infrastructures communautaires et
des espaces récréatifs à Bonheur Ville
initier et promouvoir des activités en faveur de la jeunesse,
des femmes et du secteur informel
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour le
Développement Intégré de Bonheur-Ville (ASDIB) est la
suivante
Président SILGA Aloïse, Tél. 70 26 50 45
Vice-président KONATE Baba, Tél. 71 08 08 09
Secrétaire général BASSOLE Justin, Tél. 70 25 48 27
Secrétaire général adjoint: BANCE Boureima, Tél. 70 29 96 02
Trésorière générale BAYILI/ZAGRE Awa, Tél. 78 30 49 44
Trésorier adjoint KOALA Denis, Tél. 71 03 11 56
                     
                    PAGE 30
                    2626
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
26 mai 2016
Secrétaire à l'organisation DIOBA Nazaire, Tél. 70 25 36 43
Secrétaire adjoint à l'organisation KABORE Francis,
Tél. 78 05 11 68
Secrétaire à l'information et à la presse BANCE Rodolphe,
Tél. 78 &4gf0mh/ x JyobdÂ OOOA8CI3UO tosbizèi 1
Secrétaire adjoint à l'information et à la presse SAMAKE
Daniel, Tél. 76 47 76 45
Secrétaire à la question féminine YAMPA Bibata,
Tél. 70 34 <$jOanK;;? OD'/iAX taiojbs linànàa mifilèrœrè
Secrétaire adjointe à la question féminine KIEMDE Marie
Cécile. Tél. 65 65 15 08
Secrétaire aux activités socio-culturelles et sportives
DAMOUE Chantai, Tél. 79 50 15 67
Secrétaire adjoint aux activités socio-culturelles et sportives
NIKIEMA Gilbert, Tél. 76 26 80 50
Secrétaire à la jeunesse: BELEM Emmanuel, Tél. 78 96 33 10
Secrétaire adjoint à la jeunesse KABRE Armand,
Tél. 73 02 04 08
Secrétaire à la santé OUEDRAOGO Wilfried, Tél. 70 74 58 64
Secrétaire adjoint à la santé SIMPORE Harouna,
Tél. 70 25 26 49 ^ninimài zsiisfl* xus siiài
Secrétaire à l'éducation KINDO Dramane, Tél. 70 28 87 29
Secrétaire adjointe à l'éducation OUEDRAOGO Paulette,
Tél. 78 81 18 45
Secrétaire à la mobilisation ZONGO Amado, Tél. 79 83 09 26
1er Secrétaire adjoint à la mobilisation TAPSOBA Pascal,
Tél. 61 71 26 11
2ème Secrétaire adjoint à la mobilisation CONSEIGA
Seydou, Tél. 76 44 03 44
3ème Secrétaire adjoint à la mobilisation TAPSOBA
François, Tél. 66 52 52 58
4eme Secrétaire adjoint à la mobilisation KABRE Justin,
Tél. 76 67 10 14
5eme Secrétaire adjoint à la mobilisation. CONSEIGA
Edouard, Tél. 74 10 26 72
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
692/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 28 avril 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes..ci-après
nommées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Association Teega Wende
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Teega Wende. a pour objectifs
contribuer à la promotion de l'entreprenariat des femmes et
des jeunes
lutter contre l'ignorance et l'analphabétisme en initiant des
programmes et des. projets; permettant l'accès des femmes,
des jeunes et des enfants à l'éducation
vulgariser, promouvoir le respect des droits des enfants
œuvrer à l'insertion sociale et économique des jeunes
œuvrer à l'amélioration des conditions de vie des femmes et
des enfants au Burkina Faso
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Teega
Wende est la suivante
Présidente KAISSOU Anne Marie, Tél. 79 04 49 75
Vice-présidente ZONGO Marie Jeanne, Tél. 78 02 33 08
Secrétaire générale OUEDRAOGO Lamoussa Assèta,
Tél. 79 18 60 67
Secrétaire générale adjointe KABORE Noëlie,
Tél. 72 79 98 73
Trésorière OUEDRAOGO Fatoumata, Tél. 76 26 29 52
Trésorière adjointe: BONKOUNGOU Safiata, Tél. 78 44 44 67
Secrétaire chargée de l'information et de la communication
TRAORE Habibata, Tél. 78 76 68 36
Secrétaire adjointe chargée de l'information et de la
communication: OUEDRAOGO G. Florence, Tél. 78 34 92 75
Secrétaire chargée des programmes TAPSOBA/DABRE
Jeanne Françoise, Tél. 78 26 39 37
Secrétaire adjointe chargée des programmes ZOUNGRANA
Raynatou, Tél. 79 42 20 41
Secrétaire à l'organisation du sport et à la culture SINARE
Alizèta, Tél. 79 30 32 30
Secrétaire adjointe à l'organisation du sport et à la culture
KABORE Aïcha, Tél. 79 05 93 06
Secrétaire chargée des relations extérieures
TIENDREBEOGO K. Léonie, Tél. 76 86 60 55
Conseillères
BIKIENGA Mariant, Tél. 60 89 24 52
NIOULA/KABORE Pauline, Tél. 75 04 28 14
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
326/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 11 mars 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
nommées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Association Sportive de l'Espérance, en
abrégé ASE
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Sportive de l'Espérance a pour
objectifs
développer un esprit de solidarité et d'entraide entre tous les
membres de l'association
encourager et contribuer à la vulgarisation de la pratique du
sport
favoriser et maintenir un bon climat de collaboration entre
les membres
r susciter et promouvoir le goût de la pratique du sport entre
les membres
soutenir et encourager la création des écoles de sport
favoriser des rencontres sportivès avec les associations
SœUrS fi 'I J•
favoriser la détection des jeunes talents sportifs
participer a l'épanouissement du sport au niveau national
Élaborer et œuvrer à la mise en place d'un programme de
développement à long terme de l'athlète
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Sportive de l'Espérance est la suivante
Président SAWADOGO Yassia, Tél. 78 84 54 20
1er Vice-président BONOGO Barthélémy,Tél. 78 87 06 81
2ème Vice-président BAGUE Bié, Tél. 70 14 21 08
Secrétaire général TIORO Abdramane, Tél. 78 18 66 66
                     
                    PAGE 31
                    26 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
2627
Secrétaire général adjoint BOLY Saidou, Tél. 70 67 38 85
Trésorier général ZOUA Sahouna, Tél. 79 20 28 33
Trésorier général adjoint BELOUM Souleymane,
Tél. 79 98 45 53
Secrétaire général à l'organisation KABRE Félix,
Tél. 78 01 60 19
1er Secrétaire général adjoint à l'organisation ILY
Relwendé, Tél. 70 22 70 13
2eme Secrétaire général adjoint à l'organisation DIABATE
Moussa, Tél. 76 26 36 18
Secrétaire général à l'information et à la communication
SIDIBE Souleymane Almamy, Tél. 70 31 80 20
Secrétaire générale adjointe à l'information et à la
communication SOMDA R Nadège, Tél. 68 30 50 46
Récépissé de déclaration d'association n°2016-
431/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 06 avril 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
nommées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Association des Femmes et Veuves Buud
Yam
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Femmes et Veuves Buud Yam
a pour objectifs
lutter contre la pauvreté
lutter contre le chômage des femmes
lutter contre la pratique de l'excision
contribuer à la réinsertion sociale des orphelins et des enfants
vulnérables
promouvoir la transformation des produits locaux
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Femmes et Veuves Buud Yam est la suivante
Présidente TIEMTORE/TAIROU Senabou,Tél. 70 99 65 44
Vice-présidente: SAMANDOULGOLf Aminata,Tél. 71 61 65 96
Secrétaire générale DADIORI Dorothée, Tél. 70 23 72 41
Secrétaire générale adjointe KABORE Salamata,
Tél. 75 28 87 16
Responsable chargée de la trésorerie SAWADOGO Habibou,
Tél. 79 87 36 20
Responsable adjointe chargée de la trésorerie SOUBEIGA
Yvette, Tél. 78 73 90 97
Responsable chargée de l'organisation KABORE Elisabeth,
Tél. 61 35 58 63
Responsable adjointe chargée de l'organisation KOUSSE
Margueritte, Tél. 67 01 66 38
Responsable chargée de la communication
SAMANDOULGOU Fanta, Tél. 70 04 21 05
Responsable adjointe chargée de la communication
KABORE Awa, Tél. 74 91 91 39
Conseillères
SORE Awa, Tél. 70 61 73 47
ZOUNGRANA Fati, Tél. 70 72 02 58
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
661/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 27 avril 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
nommées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination SOS/Mines D'Afrique
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association SOS/Mines D'Afrique a pour
objectifs
défendre et protéger l'environnement et de l'écosystème
réhabiliter les sites d'extractions artisanales
promouvoir l'alphabétisation en langue nationale (moré et
fulfulde)
créer un centre de formation de techniques agricoles, de
l'élevage (CFTAE) et préserver l'environnement
promouvoir l'assistance sociale (centre de nutrition et
protection individuelle)
promouvoir la sensibilisation sanitaire (contre le VIH-SIDA
et la pratique de l'excision)
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
SOS/Mines D'Afrique est la suivante
Président OUEDRAOGO Adama, Tél. 78 83 18 42
Vice-présidente BARRY Ndaye, Tél. 78 84 27 56
Secrétaire général: DIALLO Idrissa dit Belco, Tél. 71 49 79 00/
76 84 25 85
Secrétaire général adjoint OUEDRAOGO Zineel Abdine
Ben Adama, Tél. 75 74 13 06
Trésorier général DICKO Hamidou, Tél. 70 25 12 91
Trésorier général adjoint ZOROME H. Eric, Tél. 78 27 20
49/76 61 47 56
Conseiller DIALLO Djadje, Tél 76 16 32 03
Récépissé de déclaration d'association n°2016-
682/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 28 avril 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
nommées récépissé de déclaration de modification dans les
textes constitutifs et de changement dans la composition de
l'organe dirigeant pour l'association régie par la loi
n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992.
Dénomination SOS-Sahel International Burkina Faso, en
abrégé SOSSIBF
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association SOS-Sahel International Burkina
Faso a pour buts
informer et de sensibiliser toutes personnes physiques ou
morales et toutes organisations non gouvernementales au
Burkina Faso et ailleurs aux problèmes de développement du
pays et de promouvoir la solidarité pour résoudre les
problèmes posés par la sécheresse, les inondations et les
changements climatiques et leurs conséquences
aider tous les moyens au développement des projets et à leur
réalisation en vue de
                     
                    PAGE 32
                    2628
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
26 mai 2016
soulager les populations du Sahel en leur apportant l'appui
nécessaire dans la résolution de leurs problèmes dans les
domaines de l'eau, de l'assainissement, de l'alimentation, de
la santé, de l'environnement, de la promotion féminine, de
l'éducation et permettre aux populations de se prendre elles-
mêmes en charge,
participer à l'action et à la promotion sociale au Sahel,
agir en liaison avec «SOS-Sahel International), organisation
non gouvernementale fédérale sise à Dakar, pour bénéficier
de son appui technique et financier,
♦susciter toute étude, recherche et expérimentation en rapport
avec l'objet social
La composition de l'organe dirigeant de l'Association SOS-
Sahel International Burkina Faso est la suivante
Président OUEDRAOGO Rakissida Alfred, Tél. 70 72 92 71/
79 43 25 43
lei Vice-président KOURA Djibrillou, Tél. 70 26 10 52
2ème vice-président OUEDRAOG Richard, Tél. 70 72 92 71/
79 43 25 43
Secrétaire général PORGO Youssouf, Tél. 70 29 55 90
Secrétaire général adjoint: GANAME Amidou, Tél. 70 29 79 46
Trésorier général MAÏGA Boubacar, Tél. 70 02 42 66
Trésorière générale adjointe KOALA/NAZE Georgette,
Tél. 70 25 35 50
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Fati,
Tél. 70 28 20 42
Membres
BELEM P. Célestin, Tél. 70 20 55 33
BARRY Inoussa, Tél. 70 26 16 09
YAMEOGO Mariant, Tél. 76 55 37 38/60 24 38 48
NAKANABO Oumane Tibou, Tél. 71 75 98 69
TAMBOUR A Tidiani. Tél. 70 06 03 16
KAYEMDE Clément, Tél. 70 24 61 81
OUEDRAOGO Bonaventure, Tél. 78 83 39 86
SEDOGO Michel, Tél. 70 26 64 29
SAWADOGO Athanase, Tél. 70 16 43 52/75 14 44 44
PODAEtienne, 09 BP 1139 Ouagadougou 09 Tél. 70 11 25 92
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
574/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 15 avril 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
nommées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Association des Ouvriers et Ouvrières du
Burkina, en abrégé AOOB
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Ouvriers et Ouvrières du
Burkina a pour objectifs
œuvrer à l'insertion sociale et professionnelle des jeunes
ouvrier et ouvrières
œuvrer pour l'obtention de l'emploi définitif ou temporaire
et saisonnier pour toutes les couches sociales à tout moment
de l'année surtout les ouvrières)
recenser les ouvriers (es) en service actuellement partout
dans le Burkina et s'informer de leur situation et leur vie
quotidienne, pour mieux œuvrer pour leur prise en charge
accueillir les nouveaux membres venus afin de les
sensibiliser et leur trouver un emploi rémunéré
mobiliser les membres de l'association pour une solidarité
afin de mener des activités productives et rémunératrices
promouvoir la promotion des activités génératrices de revenu
au profit des membres de l'association
promouvoir l'éducation de base formelle, non formelle et la
formation professionnelle des ouvriers (es)
lutter contre la pauvreté et parvenir à l'indépendance
économique et financière des personnes démunies
promouvoir la formation des jeunes à l'autogestion et leur
ferme participation à la gestion publique et décentralisée
former les jeunes au civisme républicain
promouvoir la sécurité alimentaire et la santé
communautaire
mettre en place une mutuelle pour aider au financement des
projets des ouvriers (es)
sensibiliser la jeunesse sur les IST/SIDA
promouvoir l'environnement
promouvoir en général toutes activités, toutes actions visant
et devant aboutir à l'épanouissement des membres de
l'association
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Ouvriers et Ouvrières du Burkina est la suivante
Président SORE Aboubacar, Tél. 70 05 60 13
Secrétaire général ROUANDA Ramata, Tél. 79 82 58 12
Trésorière SORE Fatimata, Tél. 78 71 42 06
Responsable à l'information SARAMBE Pierre,
Tél. 70 80 15 95
Responsable à la sensibilisation ZOUNGRANA Moussa,
Tél. 78 22 72 95
Responsable à l'organisation SINDOGO Geremi,
Tél. 78 03 40 57
Responsable adjoint à l'organisation NIAMOU Abdoulaye,
Tél. 79 33 17 23
Responsable à la culture OUEDRAOGO Alain,
Tél. 78 31 01 95
Personnes ressources
KABORE Aminata, Tél. 70 05 30 43
KALANDJIBO Toulo, Tél. 60 39 89 55
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
488/MATDSI/SGIDGLPAP/DOASOC du 06 avril 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
nommées récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Association Source de Vie
Siège Ouagadougou, province du Kadiogo
Objectifs L'Association Source de Vie a pour objectifs
promouvoir la santé de la mère et de l'enfant
sensibiliser les jeunes sur les grossesses non désirées
assurer le bien-être des filles en envisageant leur réinsertion
sociale
promouvoir l'épanouissement des veuves, veufs, orphelins
et indigents
lutter contre la pauvreté
                     
                    PAGE 33
                    26 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
2629
lutter pour la sauvegarde de l'environnement
lutter contre la non scolarisation des enfants vulnérables
lutter contre la malnutrition
promouvoir le genre
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Source
de Vie est la suivante
Présidente KINDA/ZONGO Johana, 01 BP 1895
Ouagadougou 01 Tél. 76 61 54 72
Secrétaire générale SEOGO Jacqueline, Tél. 78 87 05 87
Trésorière générale KINDA Annick Sandra,Tél. 78 63 37 77
Secrétaire à l'information ZONGO Honorine, Tél. 79 54 68 08
Secrétaire à l'éducation et à la mobilisation SANOU
Celestine, Tél. 68 16 12 64
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
202/MATDSI/RHBS/PHUE/HCBDLSISG/DAG du 04
mars 2016. Le Haut-commissaire de la province du Houet,
donne aux personnes ci-après nommées récépissé de
déclaration de modification dans les textes constitutifs et de
changement dans la composition de l'organe dirigeant pour
l'association régie par la loi n°10/92/ADP du 15 décembre
1992.
Dénomination Association pour le Développement de
Soum
Siège Commune de Bobo-Dioulasso, province du Houet
Objectifs L'Association pour le Développement du Soum
poursuit les objectifs suivants
resserrer les liens de fraternité entre les membres de
l'association
étudier, organiser des voies de solidarité (naissance,
mariage, maladie, décès) et toute autre circonstance
nécessitant l'intervention de l'association
diffuser et promouvoir les valeurs culturelles de la province
du soum dans la région des hauts-bassins
participer aux actions de sensibilisation et de mobilisation
des adhérents à tous les problèmes de développement de la
province du soum
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour le
Développement de Soum est la suivante
Président DICKO Sadou Idrissa, secteur 21, Bobo-
Dioulasso Tél. 70 26 45 08
Vice-président TAMBOURA Boubacar, secteur 22, Bobo-
Dioulasso Tél. 72 09 19 02
Secrétaire général CISSE Tahirou, secteur 2, Bobo-
Dioulasso Tél. 78 16 24 97
Secrétaire général adjoint DICKO Amadou, secteur 20,
Bobo-Dioulasso Tél. 78 49 88 07
Trésorière générale TAMBOURA Mariam, secteur 2, Bobo-
Dioulasso Tél. 68 27 77 27
Trésorière adjointe CISSE Fatoumata, secteur 20, Bobo-
Dioulasso Tél. 68 16 16 43
Secrétaire à l'organisation DICKO Amadou dit Bèral, secteur
2, Bobo-Dioulasso Tél. 76 62 62 24
1er Secrétaire à l'organisation TAMBOURA Ousseini,
secteur 2, Bobo-Dioulasso Tél. 78 60 77 27
2eme Secrétaire à l'organisation GAKOU Aboubacar,
secteur 2, Bobo-Dioulasso Tél. 76 11 83 82
3ème Secrétaire à l'organisation DICKO Amadou, secteur
21, Bobo-Dioulasso Tél. 79 63 96 65
Secrétaire à l'information GAKOU Ali, secteur 10, Bobo-
Dioulasso Tél. 76 43 28 44
1er Secrétaire à l'information DICKO Mohamed, Badala,
Tél. 72 49 05 20
2eme Secrétaire à l'information DICKO Amadou Sambel,
secteur 2, Bobo-Dioulasso Tél. 70 23 51 95
3eme Secrétaire à l'information DICKO Amadou, secteur 12,
Bobo-Dioulasso Tél. 76 56 87 39
4ème Secrétaire à l'information DICKO Abdou,
Tien/Karagasso, Tél. 70 31 38 11
Sème Secrétaire à l'information DICKO Dèpètè, secteur 12,
Bobo-Dioulasso Tél. 70 74 83 95
6eme Secrétaire à l'information DICKO Bassirou, secteur
2, Bobo-Dioulasso Tél. 75 27 22 12
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
313/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 11 mars 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association pour la Promotion de
l'Education Bi/Multilingue au Burkina Faso, en abrégé
APEB-BF
Siège Bobo-Dioulasso, Province du Houet
Objectifs L'Association pour la Promotion de l'Education
Bi/Multilingue au Burkina Faso a pour objectifs généraux de
promouvoir l'éducation multilingue et valoriser le métier
d'enseignants.
Ses objectifs spécifiques
contribuer à l'amélioration de la qualité de l'éducation de
base par les langues nationales
valoriser les langues nationales
promouvoir la valeur humaine en général et celle de
l'enseignant en particulier
promouvoir l'intégration et la culture des peuples à travers
l'éducation multilingue
promouvoir la solidarité entre les membres.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association pour la
Promotion de l'Education Bi/Multilingue au Burkina Faso est
la suivante
Président nationale GNINASSE Aimée Angèle Fatou,
Tél. 70 13 33 90/78 65 20 28
Secrétaire général SOULAMA Yerssiguè Frédéric,
Tél. 70 44 86 47 76 96 38 27
Trésorière générale TERA/MOSSE Fati, Tél. 71 05 07 23
75 03 01 75
Trésorier général adjoint SANOU Moumouni, Tél. 71 92 70 73
Secrétaire chargé de l'information et de l'organisation
TRAORE Kalifa, Tél. 70 59 34 04
Secrétaire adjoint chargé de l'information et de
l'organisation DAH B.Armel, Tél. 68 30 55 31 76 96 24 61
Secrétaire chargé de la formation TOE Ali, Tél. 71 04 94 80
                     
                    PAGE 34
                    2630
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
26 mai 2016
Secrétaire chargée des questions du genre BADOUN
Kadidjatou, Tél. 76 10 39 51 70 96 84 88
Secrétaire chargé du suivi des élèves issus des écoles
bilingues KONATE Abdouramane, Tél. 76 76 39 78
Secrétaire chargé de la mobilisation sociale et de la promotion
de l'éducation bilingue DRABO Pierre, Tél. 70 70 43 89
72 22 10 12
Secrétaire adjoint chargé de la mobilisation sociale et de la
promotion de l'éducation bilingue SANOU Lassina,
Tél. 76 61 36 12/78 74 61 03
Secrétaire à la promotion de la culture et de l'intégration
BAMBA Seydou, Tél. 76 17 43 53 71 22 59 99
Conseillers
COMPAORE Idrissa, Tél. 70 73 15 46 78 83 53 56
HIEN/FOFANA Aminata, Tél. 76 62 76 76 78 06 78 88
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
510/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 13 avril 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Nong-Taaba, en abrégé ANT
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Nong-Taaba a pour buts
apporter son soutien à toutes les femmes, les jeunes filles et
à tous les enfants en situation difficile
promouvoir l'entreprenariat féminin
sensibiliser en vue de lutter contre les maux sociaux tels
l'excision, la prostitution, les MST-VIH/SIDA
travailler en étroite collaboration avec toute institution dont
l'action est centrée sur les mêmes problèmes, ainsi que tout
organisme susceptible de contribuer au bien-être des femmes
et des enfants en difficulté.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Nong-
Taaba est la suivante
Présidente WOBA Ramata, Tél. 78 66 53 57
Vice-présidente ILBOUDO Sandrine, Tél. 72 75 85 58
Secrétaire générale KABORE Eveline, Tél. 70 09 98 03
Secrétaire générale adjointe BANGUIAN Fatimata,
Tél. 78 02 64 14
Trésorière SANFO Zalissa, Tél. 78 99 40 66
Trésorière adjointe NONGKOUNI Aminata, Tél. 74 65 66 65
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
483/MATDSI/SGIDGLPAP/DOASOC du 06 avril 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Espoir de Femmes
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Espoir de Femmes a pour objectifs
apporter son soutien à toutes les femmes, aux jeunes et à tous
les enfants en difficulté
promouvoir l'entreprenariat des femmes et des jeunes
sensibiliser les populations en vue de lutter contre les maux
sociaux tels que l'excision, la prostitution et les MST-
VIH/SIDA
travailler en étroite collaboration avec toute institution dont
l'action est centrée sur les mêmes problèmes ainsi que tout
organisme susceptible de contribuer au bien-être des femmes
et des enfants en difficulté.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Espoir
de Femmes est la suivante
Présidente ILBOUDO Fatimata, Tél. 79 51 55 77
Vice-présidente SEGDA Sarata, Tél. 70 58 36 07
Secrétaire générale NIKIEMA Assèta, Tél. 78 36 51 16
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Aissa,
Tél. 72 02 51 64
Trésorière SIMPORE Béatrice, Tél. 79 46 20 15
Trésorière adjointe NIKIEMA Adissa, Tél. 78 08 85 20
Secrétaire chargée de l'information et de la communication
ILBOUDO Nafsi, Tél. 78 85 44 92
Secrétaire adjointe chargée de l'information et de la
communication SANA Rakièta, Tél. 75 49 38 69
Secrétaire à l'organisation SAM Asséto, Tél. 75 00 05 69
Secrétaire adjointe à l'organisation BAGUIA Léonie,
Tél. 79 41 09 69
Récépissé de déclaration d'association n" 2016-
742/MATDSI/SG/DGLPAPIDOASOC du 06 mai 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Fondation Togkongue
Lydia pour l'Aide aux Veuves aux Orphelins, en abrégé
FONTOLYAVO
Siège Guelwongo, Province du Nahouri
Objectifs L'Association Fondation Togkongue Lydia pour
l'Aide aux Veuves aux Orphelins a pour objectifs
regrouper toutes les veuves et orphelins en vue de les aider à
se prendre en charge
contribuer à la réduction de la pauvreté
organiser des collectes de fonds d'appui aux veuves et
orphelins
organiser des cours d'alphabétisation pour les veuves et
orphelins.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Fondation Togkongue Lydia pour l'Aide aux
Veuves aux Orphelins est la suivante
Président SYA Rongo Jean, Tél. 70 16 73 53 75 00 33 32
78 52 85 78
Membres
SYA K,. Aimé Honoré, Tél. 64 09 95 95
SYA K. Ella Foriane, Tél. 78 52 88 35
                     
                    PAGE 35
                    26 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
2631
SYA K. Stéphane Edwige, Tél. 68 05 98 82
SYA K. Fiacre Eben Ezer, Tél. 70 16 73 53 75 00 33 32
78 52 85 78
SYA Jude Khaled, Tél. 70 16 73 53 75 00 33 32 78 52 85 78
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
330/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 11 mars 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Napam-Boumbou pour la
Promotion de la Femme
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Napam-Boumbou pour la
Promotion de la Femme a pour objectifs
promouvoir le développement socio-économique des
femmes pour leur épanouissement
plaider pour l'octroi de micro-crédit aux personnes
défavorisées afin qu'elles mènent des activités génératrices de
revenu
contribuer à la préservation de l'environnement et à la lutte
contre l'insécurité alimentaire.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Napam-
Boumbou pour la Promotion de la Femme est la suivante
Présidente BOUGMA Noaga Assèta, 01 BP 270
Ouagadougou 01, Tél. 71 10 61 70
Vice-présidente COMPAORE Bibata, 01 BP 270
Ouagadougou 01, Tél. 74 64 48 43
Secrétaire générale LANKOANDE Adiarata, 01 BP 270
Ouagadougou 01, Tél. 70 44 72 68
Secrétaire générale adjointe YAMNEDO Mamounata, 01 BP
270 Ouagadougou 01, Tél. 71 10 6170
Secrétaire à l'information et à la communication BIKIEGA
Maïmounata, 01 BP 270 Ouagadougou 01, Tél. 68 19 69 05
Secrétaire adjointe à l'information et à la communication
BAGAYA Aoua, 01 BP 270 Ouagadougou 01, Tél. 70 86 90 06
Trésorière générale BA Fatimata, 01 BP 270 Ouagadougou
01, Tél. 70 28 54 54
Trésorière générale adjointe SERE Assita, 01 BP 270
Ouagadougou 01, Tél. 78 50 04 73
Secrétaire chargée des relations extérieures BAMNAABA
Fatimata, 01 BP 270 Ouagadougou 01, Tél. 64 46 42 13
Secrétaire adjointe chargée des relations extérieures SALGO
Zoïnabo, 01 BP 270 Ouagadougou 01, Tél. 79 17 99 76
Secrétaire à l'organisation et aux comités COMPAORE
Safiata, 01 BP 270 Ouagadougou 01, Tél. 68 25 25 47
Secrétaire adjointe à l'organisation et aux comités NIKIEMA
Mamata, 01 BP 270 Ouagadougou 01, Tél. 69 13 51 33
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
499/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 06 avril 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Club d'Affaires SCI-
Burkina, en abrégé C.A.S-SCI
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Club d'Affaires SCI-Burkina a pour
objectifs
encourager et stimuler l'esprit entrepreneurial
favoriser les sessions de formation en management
entrepreneurial
soutenir la création et le développement d'entreprise de ses
membres
promouvoir les relations d'affaire avec des chefs d'entreprise
d'autres pays
récompenser des entrepreneurs promoteurs et leur donner des
outils nécessaires au développement de leur entreprise
promouvoir le développement économique du Burkina Faso.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Club
d'Affaires SCI-Burkina est la suivante
Président SANOU Léon, Tél. 70 14 28 70
Vice-président ZONGO O. Patrice, Tél. 70 14 13 60
Secrétaire général ZOURI Basile, Tél. 70 20 12 01
Trésorier général OUEDRAOGO W. Schadrac,Tél. 70 20 01 13
Secrétaire à l'information et à l'organisation ZAONGO W.
Sylvestre, Tél. 70 42 30 90
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
421/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 avril 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Club Elisa Shotokan
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Club Elisa Shotokan a pour objectif
de promouvoir le karaté-Do.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Club
Elisa Shotokan est la suivante
Président KOULIBALY Koya Honoré, 09 BP 1129
Ouagadougou 09, Tél. 78 27 75 59
Secrétaire général BERE Moïse, Tél. 79 34 55 63
Secrétaire général adjoint LOUGUE Adama, Tél. 79 54 14 86
Trésorier général SANAA. Kassirou, Tél. 70 43 98 73
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Ana Clara,
Tél. 51 28 74 28
Secrétaire à l'information ZIDOUEMBA Serge Dimitri,
Tél. 75 20 63 33
Secrétaire adjoint à l'information LOUGUE Drissa,
Tél. 76 64 23 00
Secrétaire à l'organisation OUEDRAOGO Mohamed,
Tél. 79 68 19 64
Secrétaire adjoint à l'organisation KOUADIO Becanty,
Tél. 70 73 53 27
Directeur technique BADOLO Augustin, Tél. 71 19 9 12
                     
                    PAGE 36
                    2632
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
26 mai 2016
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
458/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 06 avril 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration de changement dans la
composition de l'organe dirigeant pour l'association régie par
la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Centre d'Assistance et de
Formation Intégrale, en abrégé CAFI
Siège Bobo-Dioulasso, Province du Houet
Objectifs Le Centre d'Assistance et de Formation Intégrale
a pour buts
soutenir et développer des actions pour la défense, la
protection de l'enfance et de la jeunesse à travers l'assistance
aux enfants en situation précaire, leur éducation, leur
divertissement, ou tout autre but devant concourir à assurer un
avenir meilleur à ces enfants conformément à la convention
internationale relative aux droits de l'enfant de 1989
contribuer par des moyens appropriés au développement et à
la création d'œuvres sociales, éducatives et culturelles en
faveur des personnels intéressés.
La composition de l'organe dirigeant du Centre d'Assistance
et de Formation Intégrale est la suivante
Président FERNANDES Robert César, Tél. 64 80 93 89
Vice-président NEBIE Abdoul, Tél. 74 17 25 86
Secrétaire FERNANDES Simone Franca Goedert,
Tél. 77 03 96 81
Trésorier PEREIRA Adriana da Silva de Oliveira,
Tél. 77 00 67 52
Trésorier adjoint DIALLO Issa, Tél. 75 98 74 65
Conseiller BAGUYAN Joseph Guetwendé, Tél. 70 74 30 11
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
672/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 27 avril 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Féminine Wend-Toumdé, en
abrégé AFWT
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Féminine Wend-Toumdé a pour
objectifs
mener des campagnes de sensibilisation et d'information sur
les fléaux qui minent la société et l'environnement
contribuer à la promotion de l'entreprenariat des femmes
sensibiliser la population sur la prévention et la prise en
charge des maladies
lutter contre le cancer, les 1ST et le SIDA.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Féminine Wend-Toumdé est la suivante
Présidente: OUEDRAOGO/SANFO Adiaratou, Tél. 70 23 43 00
Vice-présidente KAGONE Alimata, Tél. 70 29 55 06
Secrétaire générale: SEBOBO/YODAHabibata,Tél. 64 66 70 20
Secrétaire générale adjointe TINTO Bibata, Tél. 78 01 86 38
Trésorière OUEDRAOGO/ZONGO Hortense,Tél. 78 80 14 18
Trésorière adjointe DIPAMA Angéline, Tél. 70 70 14 07
Secrétaire chargée de l'information et de la communication
SAWADOGO Assèta, Tél. 75 17 86 14
Secrétaire adjointe chargée de l'information et de la
communication SINARE Rakèta, Tél. 78 79 80 93
Secrétaire à l'organisation du sport et à la culture SANOU
Laurentin, Tél. 78 78 01 40
Secrétaire adjointe à l'organisation du sport et à la culture
ZONGO Antoinette, Tél. 75 97 58 78
Conseiller SAWADOGO Germaine, Tél. 70 22 43 00
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
461/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 06 avril 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Zaama L,a Buumbu, en abrégé
AZB
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Zaama La Buumbu a pour objectifs
spécifiques
promouvoir l'agriculture et l'élevage
promouvoir le civisme
lutter contre la sécheresse et la désertifica tion.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Zaama
La Buumbu est la suivante
Président SIMPORE Z. Amado, Tél. 78 39 51 20
Vice-président SAWADOGO K. Amadé, Tél. 78 43 51 80
Secrétaire général KABORE Souleymane, Tél. 68 42 21 41
Secrétaire général adjoint SIMPORE Issaka, Tél. 73 29 58 04
Secrétaire général à l'information et à la communication
MAIGA Saïdou, Tél. 78 35 51 31
Secrétaire général adjoint à l'information et à la
communication OUEDRAOGO Daouda,Tél. 79 59 18 96
Secrétaire général à l'organisation NAKANABO Moussa,
Tél. 78 39 51 20
Secrétaire général adjoint à l'organisation YELKOUNI
Roger, Tél. 76 28 82 57
Trésorier général DEME Amadé, Tél. 76 15 49 39
Trésorier général adjoint KO AND A Mahaimoudou,
Tél. 68 51 91 59
Secrétaire général à la médiation KOANDA Abdoulaye,
Tél. 79 39 69 65
Secrétaire général adjoint à la médiation MAIGA Saada,
Tél. 76 04 04 96
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
372/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 17 mars 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/AD.P
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
                     
                    PAGE 37
                    26 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
2633
Dénomination de l'Association Centre Africain
d'Intelligence Internationale, en abrégé CA2i

Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Centre Africain d'Intelligence
Internationale a pour objectifs
conseiller les Etats africains dans l'orientation de leur
politique internationale
contribuer à l'efficacité diplomatique africaine
développer un lobby pro-africain
contribuer au renforcement de la présence économique et
diplomatique de l'Afrique dans le monde
développer la culture de l'intelligence internationale au sein
des institutions privées et publiques africaines
participer à une compréhension de l'intelligence
internationale par le public
contribuer au renforcement des institutions internationales
africaines
œuvrer au renforcement des capacités en matière de droit
international.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Centre
Africain d'Intelligence Internationale est la suivante
Directeur exécutif ZONGO Kiswendsida Marius,
Tél. 72 59 40 07 77 00 42 44
Directeur exécutif adjoint KOLOGO Oumarou,
Tél. 70 22 41 79/78 06 40 90
Chargé des relations extérieures et de la communication
CONGO Rasmané, Tél. 70 56 48 85 79 04 96 56
Trésorière OUEDRAOGO Marie Rolande, Tél. 78 24 53 00
Assistant administratif KORMODO Souleymane,
Tél. 79 00 01 43/68 00 31 31
Récépissé cl^Êfdéclaration d'association n° 2016-
449/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 06 avril 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration de
changement dans la composition de l'organe dirigeant pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Action Féminine pour le
Développement Participatif, en abrégé AFDP
Siège Kongoussi, Province du Bam
Objectifs L'Association Action Féminine pour le
Développement Participatif a pour objectifs
favoriser l'engagement de la femme dans l'effort commun de
construction d'une société saine et d'une nation forte
établir une liaison permanente entre les mouvements et
association pour les mêmes buts
lutter pour le rapprochement de toutes les fernmes sans
distinction aucune en vue de contrer les violences faites aux
femmes
favoriser l'accès aux femmes et filles en âge de procréer aux
services de santé
développer et encourager toute initiative d'insertion de la
femme dans la société
augmenter le revenu disponible des ménages par le biais de
l'amélioration de la production agricole, animale, maraîchère
durable et de l'accès aux services connexes tels que le crédit
et le prêt
fournir aux femmes et aux filles en âge de procréer des
services qui permettent d'enrayer la propagation des
infections sexuellement transmissibles telles que le VIH/SIDA
et les 1ST
organiser périodiquement des séminaires et ateliers de
formation, des fora d'échanges et des conférences dans le sens
de l'éducation de la femme et de la fille
promouvoir une coopération entre les organisations
nationales et/ou internationales œuvrant dans le même sens
promouvoir une solidarité entre les membres
promouvoir les droits des enfants et renforcer la scolarisation
de la jeune fille
promouvoir la lutte contre les pratiques traditionnelles
néfastes.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Action
Féminine pour le Développement Participatif est la suivante
Présidente KOLOGO Adiaratou, Tél. 70 14 62 50
Vice-présidente SAWADOGO Aline, Tél. 70 14 62 50
Secrétaire générale SAWADOGO Marie Salomé,
Tél. 70 14 62 50
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Yvonne,
Tél. 70 14 62 50
Trésorière générale TAMPANGA Julienne, Tél. 70 14 62 50
Trésorière générale adjointe OUEDRAOGO Assèta,
Tél. 70 14 62 50
Secrétaire à l'organisation et au suivi des activités BARGO
Kristine, Tél. 70 14 62 50
Secrétaire adjointe à l'organisation et au suivi des activités
BADINI Janette, Tél. 70 14 62 50
Secrétaire à l'information SAWADOGO Juliette,
Tél. 70 14 62 50
Secrétaire adjointe à l'information SAWADOGO Angèle,
Tél. 70 14 62 50
Secrétaire aux activités féminines SAWADOGO Julienne,
Tél. 70 14 62 50
Secrétaire adjointe aux activités féminines SAWADOGO
Marceline, Tél. 70 14 62 50
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
480/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 06 avril 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Manegre Nooma, en abrégé
AMAN
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Manegre Nooma a pour objectifs
généraux
lutter contre la pauvreté
lutter contre le chômage des femmes
                     
                    PAGE 38
                    2634
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
26 mai 2016
lutter contre ia pratique de l'excision
contribuer à la réinsertion sociale des orphelins et des enfants
vulnérables
promouvoir l'autonomisation de la femme
promouvoir la transformation des produits locaux
lutter contre les maux qui minent lés populations:
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Manegre Nooma est la suivante
Présidente NABIE/GUISSOU P. Pélagie, Tél. 66 94 90 90
Secrétaire générale COMPAORE Ida Gomtinga,
Tél. 79 78 59 42
Trésorière KÔNSEIGA/ZOURE Denise Odette,
Tél. 78 91 72 75
Secrétaire chargée de la communication BADO Agathe,
Tél. 66 94 90 90 ,rn3m àlnfib,rai aniniovuon
Secrétaire générale à l'organisation GÙISSOU Ernestine,
Tél. 74 25 21 12
fjo 'ii pi]-. r:'A su .oo îjJiu) i.: novyorr
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
423/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 05 avril 2016.
Lè Ministre dé l'administfafioh territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pou- l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, pbrtarif liberté d'association.
Dénomination Association Teega-Wendé des Vendeuses
de Fruits et Légumes, en abrégé ATWVEL
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Teega-Wendé des Vendeuses de
Fruits et Légumes a pour objectifs
apporter son soutien à toutes les femmes, les jeunes filles et
à tous les enfants en difficulté
promouvoir l'entreprenariat féminin
sensibiliser en vue de lutter contre les maux sociaux tels
l'excision, la prostitution, les MST-VIH/SIDA
travailleur en étroite collaboration avec toute institution dont
l'action est centrée sur les mêmes problèmes, ainsi que tout
organisme susceptible de contribuer au bien-être des femmes
et des enfants en difficulté.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Teega-
Wendé des Vendeuses de Fruits et Légumes est la suivante
Présidente KABORT Mariam, Tél. 76 42 32 84
Vice-présidente COMPAORE Mariam, Tél. 68 78 92 03
Secrétaire générale BOUA Rosine, Tél. 79 45 99 40
Secrétaire générale adjointe NIKIEMA Sanata, Tél. 78 66 55
20
Trésorière ILBOUDO Sétou, Tél. 78 34 00 44
Trésorière adjointe TAITA Samira, Tél. 78 25 59 38
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
313/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 11 mars 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Mouvement Intégral pour
les Droits et Devoirs du Citoyen/Rata Beog-Nere, en abrégé
MIDDC/RBN
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Mouvement Intégral pour les Droits
et Devoirs du Citoyen/Rata Beog-Nere a pour objectifs de
défendre les droits et de reconnaître les devoirs qui incombent
aux citoyens.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Mouvement Intégral pour les Droits et Devoirs
du Citoyen/Rata Beog-Nere est la suivante
Président KABORE Josué, Tél. 72 46 23 46 79 66 50 03
Vice-président TASSEMBEDO Sayouba, Tél. 70 47 84 65
Secrétaire général SORE Lassané, Tél. 70 30 65 37
Secrétaire général adjoint BELEM Mahamoudou,
Tél. 70 69 53 24
Trésorier général OUEDRAOGO Adama, Tél. 76 13 27 77
Trésorier général adjoint SANKARA Abel, Tél. 79 12 87 99
Secrétaire à l'information ZIDWEMBA Hamado,
Tél. 78 01 07 89
Secrétaire adjoint à l'information ILBOUDO Vincent,
Tél. 78 87 84 57
Responsable aux activités féminines KAYANDE Jeanne,
Tél. 68 03 91 37
Responsable adjointe aux activités féminines SANA
Kadiatou, Tél. 68 08 99 22
Responsable aux activités socio-culturelles TIEMTORE
Idrissa, Tél. 79 23 33 75
Responsable adjoint aux activités socio-culturelles
OUEDRAOGO Kouka Patrice, Tél. 65 84 65 97
Récépissé de déclaration d'association n°2016-
0725/MATDSIISG/DGLPAP/ DOASOC du 06 mai 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association: «L'ASSOCIATION DES
FEMMES UNIES POUR LA PROMOTION DES
VALEURS TRADITIONNELLES» en abrégé AFUPVT
Siège de l'association Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'ASSOCIATION DES FEMMES UNIES
POUR LA PROMOTION DES VALEURS
TRADITIONNELLES à pour objectif général de
promouvoir et de valoriser sous quelque forme que ce soit les
activités de ses membres:
Les objectifs spécifiques de l'association sont
promou voir l'accès des femmes à l'éducation
relever ïe taux d'alphabétisation et de maintien des femmes
dans les centres à travers des apprentissages fonctionnels
mener des actions de plaidoyer en faveur des membres à
travers la\ participation de l'association aux différents cadres
de concertations chargés d'animer la vie économique
nationale
                     
                    PAGE 39
                    26 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
2635
initier des études multiples sur le domaine nutritionnel et les
opportunités issues de cet environnement
élaborer des projets issus des contraintes et opportunités
transversales identifiées par les études
promouvoir le bien-être socio-économique et culturel du
pays
renforcer les compétences culinaires de ses membres pour
l'amélioration du menu quotidien de la famille
valoriser les mets traditionnels à base de céréales, de
tubercules, de feuilles, de légumes, de fruits et autres
alphabétiser les membres de l'association et les autres
personnes aspirantes
encourager la production de documents divers de post
alphabétisation par les différents acteurs
mettre un dispositif de dépistage, de suivi et de prise en
charge de PVVIH et assimilées
rechercher des partenaires techniques et financiers pour la
mise en œuvres des projets identifiés
promouvoir l'écocitoyenneté par la sensibilisation et la
motivation des membres
mener des actions de maintien de la paix au sein de la
population
promouvoir des actions d'entretien de l'environnement
promouvoir les conditions d'hygiène et de bonne nutrition
pour maintenir une santé physique solide
améliorer la santé des populations à travers des produits à
base de plantes et autres
prendre en charge les personnes âgées, les veuves, les
orphelins et autres enfants vulnérables
sensibiliser et lutter contre la propagation du VIH, du Sida,
des 1ST, le Paludisme et autres maladies
organiser et animer des tables rondes autour des résultats des
études et des objets de préoccupations nutritionnelles
mettre à la disposition des membres des services d'appui
conseils et de formations
développer des programmes de formations spécifiques pour
les adolescentes et les filles
développer des programmes de prise en charge et de
récupération des enfants en difficulté
mener des actions de promotion en faveur des activités
culturelles, vestimentaires et culinaires à travers la réalisation
des produits par les membres au Burkina-Faso comme à
l'étranger
créer des services communs et complémentaires entre les
membres
fournir toute assistance nécessaire à ses membres pour la
constitution, l'administration et la gestion de leur association
ou union.
La composition de l'organe dirigeant de l'ASSOCIATION
DES FEMMES UNIES POUR LA PROMOTION DES
VALEURS TRADITIONNELLES est la suivante
Coordonnatrice COMPAORE Perpétue, Tél 70 46 15 35/
78 74 35 56/76 65 26 22
Coordonnatrice adjointe TIENDREBEOGO/COMPAORE
Cathérine, Tél 70 78 66 53/78 08 64 68
Secrétaire générale OUEDRAOGO/OUEDRAOGO Haoua,
Tél: 78 63 46 48/76 68 89 01
Secrétaire générale adjointe COMPAORE K. Bertille,
Tél 70 38 75 30/79 14 24 09
Trésorière générale KOBRE/KERE L. Rose, Tél 70 18 25 20
Trésorière générale adjointe: KABORE/YELIGRI Ami,
Tél 70 14 92 40
Responsable chargée de la formation KOMI W. Bertine,
Tél 76 76 12 12/78 06 27 16
Responsable chargée de la mobilisation KONDE T. Aîcha,
Tél: 78 91 52 07
Responsable chargée de l'information
ROUAMBA/OUEDRAOGO Céline, Tél 79 62 52 74/
70 73 49 47
Récépissé de déclaration d'association n°2016-
0738/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 06 mai 2016. Le
Ministre de l'administration territoriale, de la décentralisation
et de la sécurité intérieure, donne aux personnes ci-après
désignées, récépissé de déclaration d'existence pour
l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15 décembre
1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association l'Association Sougri
Nonma Wendé, en abrégé (ASNW).
Siège de l'association Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs: L'association Sougri Nonma Wendé à pour
objectif
Veiller sur l'éducation des enfants vulnérables
Contribuer à la scolarisation et l'alphabétisation des
orphelins et des enfants nécessiteux
Promouvoir la transformation des produits locaux;
Promouvoir la coopération au développement au profit des
populations défavorisées du Burkina Faso à travers la
réalisation d'activités diverses
Favoriser et renfoncer les liens de solidarité entre tous ceux
qui œuvrent pour l'amélioration des conditions de vie des
couches vulnérables au Burkina Faso ou ailleurs.
La composition de l'organe dirigeant de Sougri Nonma
Wendé est la suivante
Présidente KOANDA Mandina, Tél 78 53 01 16
Vice-présidente TIEMTORE Georgette, Tél 76 44 58 22
Secrétaire générale OUEDRAOGO Y. Florence,
Tél 79 62 94 62
Secrétaire générale adjointe COLOGO Christine,
Tél 65 02 91 58
Responsable à l'organisation KOANDA Mamounata,
Tél 68 55 01 97
Responsable adjointe à l'organisation SAKANDE Rakèta,
Tél 75 16 77 98
Responsable à l'information DERRA Aminata,
Tél 79 25 73 70
Responsable adjointe à l'information SORO Adjara,
Tél 61 90 65 27
Responsable à la mobilisation SIMPORE Christine,
Tél 66 32 03 06
Responsable adjointe à la mobilisation: PEDEMBOU
Kadounie, Tél 76 27 71 01
Responsable à la trésorerie: NEBIE Antoinette,Tél 70 75 15 02
Conseillère SAWADOGO Sidonie, Tél 78 26 22 16
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
048/MATDSI/RCEN/PKADIHC/SG/DASE du 15 mars
2016. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
                     
                    PAGE 40
                    2636
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
26 mai 2016
Dénomination Association Féminine Sougr-Noom Wendé
Siège Secteur 47, arrondissement 11, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Féminine Sougr-Noom Wendé
poursuit les objectifs suivants
contribuer à la lutte contre la pauvreté à travers des activités
génératrices de revenus
promouvoir l'autonomisation des femmes par le
développement de 1'entrepreneurial
contribuer à l'alphabétisation, à l'inscription et au maintien
des filles à l'école
contribuer à la sensibilisation des jeunes sur le VIH/SIDA,
l'excision, le mariage forcé, les grossesses non désirés et les
maltraitances juvéniles
améliorer par des plaidoyers les conditions de vie de la
femme et la prise en charge des orphelins et enfants
vulnérables.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association
Féminine Sougr-Noom Wendé est la suivante
Présidente SIN ARE Aminata, Tél. 79 89 27 45 74 02 22 81
Vice-présidente KABORE Julienne, Tél. 77 67 48 05
Secrétaire générale OUEDRAOGO Djénaba, Tél. 68 44 44 72
Secrétaire générale adjointe SORE Assèta, Tél. 68 37 28 06/
70 99 13 07
Trésorière générale COMPAORE Alimata, Tél. 76 98 63 04
Trésorière adjointe: OUEDRAOGO Rasmata, Tél. 72 87 61 29
Secrétaire à l'organisation COMPAORE Bintou,
Tél. 79 55 65 27 /62 59 31 25
Secrétaire adjointe à l'organisation SINI Rasmata,
Tél. 77 35 10 84
Secrétaire à l'information GUIGMA Solange, Tél. 76 15 97 03
Secrétaire adjointe à l'information ZOUNGRANA Zarata,
Tél. 68 65 87 72
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
110/MATDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 28 avril
2016. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration de
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Arbre de Travail et Soutien, en
abrégé ATS
Siège Secteur 25, arrondissement 06, Ouagadougou,
province du Kadiogo
Objectifs l'Association Arbre de Travail et Soutien (ATS)
poursuit les objectifs suivants
orienter les jeunes et les femmes sur des micro-projets
participer à l'assainissement de la ville
appuyer les efforts de l'Etat dans la lutte contre le
paludisme
apporter un soutien aux veuves et aux oiphelins
lutter contre la désertification par des reboisements et
entretien des plantes
lutter contre les différentes sortes d'incivisme par des
tournées de sensibilisation.
La composition de l'organe dirigeant de l'association Arbre de
Travail et Soutien (ATS) est la suivante
Président COMPAORE Boukaré,Tél. 76 12 11 93
jère vice-présidente GUIGMA Joséphine, Tél. 61 57 33 23
2e Vice-président SANA Salifou, Tél. 78 86 83 33
Secrétaire général TAPSOBA Ousmane, Tél. 78 08 96 66
Secrétaire général adjoint TOE Kalidou, Tél. 78 43 42 09
Trésorier général SABO Lassané, Tél. 78 35 16 33
Trésorier général adjoint COMPAORE Moussa,
Tél. 78 70 36 62
Secrétaire aux relations extérieures SANFO Saidou,
Tél. 78 38 94 41
Secrétaire adjoint aux relations extérieures NIKIEMA
Koudougou, Tél. 78 25 40 49
Secrétaire aux relations féminines KOAMDA Fatimata,
Tél. 70 36 95 25/79 42 13 24
lere Secrétaire adjointe aux relations féminines TAITA P
Mamounata, Tél. 78 19 73 34
2e Secrétaire adjointe aux relations féminines SAWADOGO
Tigassé Brigitte, Tél. 72 99 66 67
Secrétaire à l'organisation et à l'information CONVOLBO
R. Ismaël, Tél. 71 88 12 32 75 02 24 20
Secrétaire adjoint à l'organisation et à l'information YODA
Salif, Tél. 61 54 92 78 77 57 10 67
Secrétaire à la mobilisation SANFO Kassoum,Tél. 70 28 22 59
Secrétaire adjoint à la mobilisation OUANGRAWA
Souleymane, Tél. 62 69 58 21
Responsable à la sensibilisation SOW Inoussa,
Tél. 75 47 66 66/73 71 76 71
Responsable adjoint à la sensibilisation BOUDA Bassibri,
Tél. 78 71 14 35
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
117/MATDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 04 mai 2016.
Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration de
renouvellement pour modification dans les textes constitutifs
et de changement dans la composition de l'organe dirigeant
pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du 15
décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Siw-Taa
Siège Secteur 52, arrondissement 12, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Siw-Taa poursuit les objectifs
suivants
promouvoir le développement économique, social et culturel
de ses membres
développer l'esprit de solidarité entre tous ses membres
créer un cadre de vie sain (amélioration des conditions de vie
de ses membres), susciter la création d'unités spécifiques
(production de beurre de karité, fabrication de savon).
La composition de l'organe dirigeant de l'association Siw-Taa
est la suivante
Présidente SOME/PODA Bemanè, Tél. 71 52 25 22
Vice-présidente SOME/HIEN G. Micheline,Tél. 70 16 72 75
Secrétaire générale SOMDA Maria, Tél. 76 85 71 77
Secrétaire générale adjointe KPODA/HIEN Séverine,
Tél. 78 23 35 85
                     
                    PAGE 41
                    26 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
2637
Trésorière générale SOME/HIEN Célestine, Tél. 70 27 36 63
Trésorière adjointe SOME/KPODA Naamwinkarè Assunta,
Tél. 70 11 65 64
Secrétaire à l'information MEDA Begnèbar,Tél. 68 07 87 90
Secrétaire adjointe à l'information PODA/SOMDA
Guirignine Adélaïde, Tél. 79 74 41 22
Secrétaire à l'organisation SOMDA Clarisse, s/c
Tél. 71 52 25 22
Secrétaire adjointe à l'organisation SOMDA Zième Viviane,
Tél. 76 46 24 46
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
096/MATDSI/RCEN/PKAD/HC/SG/DASE du 12 avril
2016. Le Haut-commissaire de la province du Kadiogo, donne
aux personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Rakiswiligri de Sondogo
Siège Secteur 32, arrondissement 07, Ouagadougou,
Province du Kadiogo
Objectifs l'Association Rakiswiligri de Sondogo poursuit les
objectifs suivants:
transformer les produits alimentaires de base
former les membres à la mise en œuvre d'activités
génératrice de revenu
lutter contre la corruption
lutter contre l'excision.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Rakiswiligri de Sondogo est la suivante
Présidente BADO/LOMPO Claudine, Tél. 79 51 48 75
Vice-présidente WANGAZeta, Tél. 70 05 01 37
Secrétaire générale BEHININGONDO Eugénie,
Tél. 76 52 69 24
Secrétaire générale adjointe IDO Adjara, Tél. 77 83 49 60
Trésorière générale COMPAORE Mariam, Tél. 79 40 12 29
Trésorière adjointe KABORE Alima, Tél. 79 69 15 33
Secrétaire à l'organisation COMPAORE Aïcha, Tél. 71 64 55 29
Secrétaire adjointe à l'organisation KALMOGO Dénise,
Tél. 77 73 26 35
Secrétaire à la communication KABORE Bintou,
Tél. 75 32 22 55
Secrétaire adjointe à la communication COMPAORE
Alimata, Tél. 76 19 82 46
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
013/MATDSI/RBMH/PSUR/HC-TGN du 19 avril 2016.
Le Haut-commissaire de la province du Sourou, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Koudiama de Dounkou, en
abrégé AKD
Siège Dounkou, Département de Toeni, Province du Sourou
Objectifs: Les objectifs de l'association sont les suivants
sensibiliser la population sur l'importance des valeurs
culturelles
promouvoir la bonne gouvernance et la démocratie
contribuer au développement du Dounkou
promouvoir l'éducation
développer le secteur agro-sylvo-pastoral
promouvoir l'alphabétisation surtout au niveau de la femme
pilier de la société
lutter contre l'exode rural à travers la création d'activités
rémunératrices
promouvo ir l'émancipation de la femme
promouvoir l'éducation en santé surtout celle de la femme et
l'enfant
lutter contre l'avancée du désert dans la localité
contribuer au rayonnement de l'environnement et de
l'écocitoyenn été
lutter contre la pauvreté
lutter pour le: désenclavement de la localité
susciter l'ent repreneuriat au niveau des jeunes.
Le bureau exéc utif
Président GN.ArMOU Lamouni, enseignant, Ouagadougou,
Tél. 78 78 40 98
Vice-président WARMA Gaston, commeiçant,
Ouagadougou, Tél. 70 14 25 33
Secrétaire général WARMA Paul, commerçant,
Ouagadougou, Tél. 70 GN0 89 97
Trésorier KARAkVIBIRI Yacouba, commerçant,
Ouagadougou, Tél. 70 94 09 89
Trésorier adjoint V\ 'ARMA Louis, commerçant,
Ouagadougou, Tél. 78 13 80 O
Secrétaire à l'information et À 'a mobilisation GNAMOU
Abdoulaye, commerçant, Ouaga 'dougou, Tél. 72 90 90 16
Secrétaire adjointe à l'informai. 'on et à la mobilisation
KARAMBIRI Cécile, ménagère, L Vronkou, Tél. 70 14 25 33
Secrétaire aux relations extérieures TIANHOU Rodrigue,
ouvrier, Ouagadougou, Tél. 71 03 00 79
Secrétaire adjointe aux relations extéi 'eures KARAMBIRI
Françoise, enseignante, Banfora, Tél. 70 8 66
Secrétaire à l'organisation KARAMBi Elisée, policier,
Ouagadougou, Tél. 72 52 19 20
Secrétaire adjoint à l'organisation NL ^MOU Vincent,
conseiller au ministère de la jeunesse e 1 ^e 1 emploi,
Ouagadougou, Tél. 78 26 56 53
Commissaires aux comptes
MISSIRI Jules, enseignant, Dédougou, Tél. 72 0 ^3 79
SOSSO Chantai, enseignante, Safané, Tél. 71 60 0
Conseiller(es)
KONE Joseph, mécanicien, Ouagadougou, Tél. 76 6i ^6
GOMINA Yibonon, cultivateur, Dounkou, Tél. 70 14 2.
TINGUERI Lassina, cultivateur, Dounkou, Tél. 71 00 64
NIAMOU Moussa, cultivateur, Dounkou, Tél. 71 46 15 72
MISSIRI Bougnan, cultivateur, Dounkou, Tél. 70 69 09 86
DEMBELE Solo, cultivateur, Dounkou, Tél. 71 03 42 93
KARAMBIRI Martin, cultivateur, Dounkou, Tél. 71 00 62 20
YARO Emile, cultivateur, Dounkou, Tél. 71 47 86 12
BELEMOU Bernard, cultivateur, Dounkou, Tél. 72 16 89 51
NIAMOU André, technicien bâtiment, Ouagadougou,
Tél. 70 67 66 77
KARAMBIRI Lanko Yacouba, commerçant, Ouagadougou,
Tél. 70 61 55 75
                     
                    PAGE 42
                    2638
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
26 mai 2016
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
002/MATDSI/RCOSIG-KDG du 18 avril 2016. Le
Gouverneur de la région du Centre-Ouest, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Fondation, Dieu El-
Shaddaï pour les Orphelins et les Veuves
Siège est à Koudougou, Province du Boulkiemdé
Les Objectifs de l'Association dénommée Fondation Dieu
El-Shaddaï pour les Orphelins et les Veuves son t entre autres
sensibiliser la communauté sur la nécessité d'i ntégration des
veuves et orphelins dans les politiques de déve> loppement
contribuer à la promotion des droits des veuves et des
orphelins
œuvrer pour plus de soutien envers les veuve ;s et orphelins
sensibiliser les populations sur la nécess ité d'éviter les
piatiques de spoliation des veuves et oiphelin s
soutenir les veuves et les orphelins en \ev Jr apportant une
assistance psychologique.
Le buieau issu de 1 assemblée générale ordinaire tenue le 30
décembre 2015 à Koudougou, province dm Boulkiemdé se
compose comme suit
Composition du bureau de Passe ,dation Fondation Dieu El-
Shaddaï pour les Orphelins et les Veuves
Présidente PALENFO Djéné' _ba> xél. 76 64 74 69
Secrétaire générale MAIGA/KONDE Véronique,
Tél. 78 24 75 95 75 14 45 J 30
Seciétaiie à 1 organisât! on et aux reiations extérieures
OUEDRAOGO Omar, T él 7Q Q4 Q3 32 78 94 82 81
T''é^"e! PALENFO £]ias s ir Sié w Tél 78 83 32 02
76 44 05 43
Secrétaire à l'infor- ination et à la mobiiisation TRAORE
Yabin Anselme, Té ,L 68 08 34 51
Commissaire aux c tes ZONGO Salomon, Tél. 70 34 19 24
Conseiller MAI GA MamoudoU! Tél. 76 44 11 82 70 38 53 10
nnrJl't'lrr* déclaration d'association n° 2015-
l e JS/RSllL/G du 12 mai 2015. Le Gouverneur de
îegion Sahiel, donne aux personnes ci-après désignées,
rcccDisc
jé de déclaration d'existence pour l'association regie
L" a loi n° 10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d as
,sociation.
T
Dénomination Association Djikè Henno, en abrégé ADH
Siège Djibo, Province du Soum, Région du Sahel
Objectifs L'Association Djikè Henno a pour objectif général
de venir en aide aux acteurs de l'éducation et aux
communautés locales.
Pour ce faire, elle se fixe les objectifs ci-après
la promotion de l'éducation inclusive
l'autonomisation des couches vulnérables (handicapés,
veuves, enfants orphelins vulnérables, enfants de la rue) à
travers des activités génératrices de revenus (maraichage,
élevage naisseur, petit commerce...)
la formation professionnelle (maçonnerie, menuiserie,
tissage, mécanique) et la réinsertion socioprofessionnelle des
enfants vulnérables déscolarisés ou non (enfants de la rue et
dans la rue, mineurs orpailleurs, orphelins et enfants
vulnérables)
la promotion de la santé, de l'éducation et de la culture des
droits humains en milieu scolaire et communautaire
la promotion des activités génératrices de revenus à travers
la conduite de projets économiques dans les filières agro-
sylvo-pastorales
l'éducation à l'hygiène et l'assainissement.
Bureau exécutif
La composition de l'organe dirigeant de l'Association Djikè
Henno (ADH) est la suivante
Président WEREM Hamadoum, Tél. 76 01 02 05
Secrétaire général MAIGA Hamidou, Tél. 70 04 29 42
Secrétaire général adjoint SOUBEGA Souleymane,
Tél. 78 95 19 00
Trésorière générale OUEDRAOGO/WEREM Fatimata,
Tél. 70 15 32 24
Trésorière générale adjointe MAIGAAbsetou,Tél. 70 71 76 67
Secrétaire général à l'information et à l'organisation IB A
Hamadoum, Tél. 76 43 66 39
Secrétaire général adjoint à l'information et à l'organisation
OUEDRAOGO Abdoul Karim, Tél. 78 38 56 71
Conseillers(es) techniques
MAIGA Kadidia, Tél. 70 22 67 20
MAIGA Ahmadou, Tél. 70 23 45 45
Commissaires aux comptes
TAO Issoufi, Tél. 70 56 21 08
SAVADOGO Amidou, Tél. 79 66 88 40
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
002/MATDSI/RSUO/PIB/HC-DN du 29 mars 2016. Le
Haut-commissaire de la province du loba, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Athletico Club du loba, en
abrégé A.C.IOBA
Siège Dano, Département de Dano, Province du loba,
Région du Sud-Ouest, Burkina Faso
Objectifs L'Association Athletico Club du loba (A.C.IOBA)
a pour objectifs de
promouvoir le sport en général et les sportifs de la province
du loba en particulier
d'organiser des compétitions sportives dans la province du
loba
de s'affilier à la fédération Burkinabé d'athlétisme
de participer aux compétitions organisées par la fédération
burkinabé d'athlétisme.
La composition de l'organe dirigeant de l'association
Athletico Club du loba (A.C.IOBA) est la suivante
                     
                    PAGE 43
                    26 mai 2016
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
2639
Président TAPSOBA Hamidou, Tél. 79 06 46 30 75 34 90 31
Secrétaire général DIANDA Abdoulaye, Tél. 76 01 87 69
60 57 92 65
Trésorier général ILBOUDO Léon, Tél. 76 24 05 19
78 96 37 20
Trésorier général adjoint DEMBELE Moumounou,
Tél. 76 76 75 93 /61 03 53 58
Secrétaire à l'organisation et à l'information KIMA
Emmanuel, Tél. 70 67 49 32 78 02 73 26
Commissaire aux comptes SORE Honoré, Tél. 70 32 16 64
68 52 15 32
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
0686/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 28 avril 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP du
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination «ASSOCIATION DES JEUNES POUR
LE DEVELOPPEMENT ET LA COHESION SOCIALE»
en abrégé AJDCS.
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association des Jeunes pour le Développement
et la Cohésion Sociale a pour buts
contribuer à la promotion des jeunes sur toute l'étendue du
territoire burkinabé;
œuvrer pour l'épanouissement de la jeunesse;
promouvoir la formation de la jeunesse dans plusieurs
secteur de l'élevage, l'agriculture, la mécanique.
La composition de l'organe dirigeant de l'Association des
Jeunes pour le Développement et la Cohésion Sociale est la
suivante
Président: ZONGO Yves, Tél: 72 01 13 69
Secrétaire général: OUEDRAOGO Bertrand, Tél: 71 53 08 78
Trésorier général: ZOUNDI Jules, Tél: 73 33 32 07
Responsable à l'organisation: TINGUERI Yassir,
Tél: 73 77 41 48
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
005/MATDSI/RBMH/GDDGISG du 12 avril 2016. Le
Gouverneur de la région de la Boucle du Mouhoun, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADP
du 15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination de l'Association Fédération Régionale des
Artisans de la Boucle du Mouhoun, en abrégé FRA/BMH
Siège Dédougou, Province du Mouhoun, Région de la
Boucle du Mouhoun
Objectifs La Fédération Régionale des Artisans de la Boucle
du Mouhoun a pour but de promouvoir le secteur de l'artisanat
dans la région de la Boucle du Mouhoun, d'établir et de
développer à travers un réseau d'échanges des liens de
solidarité entre les organisations professionnelles d'artisans
(OPA) membres.
Elle poursuit les objectifs spécifiques suivants
œuvrer pour le renforcement des capacités techniques et
opérationnelles des artisans de la région dans les domaines de
l'organisation, de la production, de la communication, de la
recherche de financement et de la promotion commerciale
faire du secteur de l'artisanat dans la Boucle du Mouhoun un
secteur réel de développement en matière de création de
revenus
contribue à la formation des artisans de la Boucle du
Mouhoun et à instaurer et entretenir un dialogue permanent
entre les artisans de la région, les partenaires au
développement et l'Etat.
Noms, prénom(s) et contacts des principaux dirigeants de la
fédération
Président SERE Abdoulaye, Tél. 70 28 04 68
Vice-président COULIBALY Charles, Tél. 60 36 35 00
Secrétaire général DRABO Mamoudou, Tél. 70 65 64 27
Secrétaire générale adjointe: NANWAN'Dakin,Tél. 7244 54 14
Trésorier général TOE Abdoulaye, Tél. 70 64 54 09
Responsable à l'organisation TIEMA Yaya, Tél. 70 28 04 06
Responsable chargé de l'information OUATTARA Pascal,
Tél. 70 32 61 87
Responsable chargé des questions du genre KONATE
Boudoumou, Tél. 74 19 32 65
Responsable à a formation professionnelle et à
l'alphabétisation SERE Issa, Tél. 70 75 03 27
Responsable au financement TRAORETénin,Tél. 73 08 44 55
Responsable chargé des marchés KARAMBIRI Issa,
Tél. 70 71 73 01
Responsable chargé des questions environnementales SERI
Naomi, Tél. 72 61 45 13
Commissaires aux comptes
BONZI B. Issiaka, Tél. 70 32 55 26
KONATE Dieudonné, Tél. 70 16 18 72
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
018/MATDSI/RPCL/PGNZ/HC-ZRG/CAB du 20 mai
2016. Le Haut-commissaire de la province du Ganzourgou,
donne aux personnes ci-après désignées, récépissé de
déclaration d'existence pour l'association régie par la loi n°
10/92/ADP du 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination Association Islamique Tarbiyatoul Islam
du Burkina Faso, en abrégé A.I.T.I.B.F
Siège Village de Wayen, département de Zam, Province du
Ganzourgou
Objectifs L'Association Islamique Tarbiyatoul Islam du
Burkina Faso a pour objectifs
instruire les musulmans par l'enseignement, la prédication et
les prêches à partir des préceptes du coran et de la sunna du
prophète Mohammad
contribuer à faire respecter les valeurs de l'islam aux
musulmans
organiser des activités culturelles et religieuses
établir des relations avec les autres associations
musulmanes
promouvoir la santé des populations et lutter contre le
paludisme, la propagation des épidémies et les grossesses à
risque.
Le bureau exécutif de l'association se compose comme suit
Président OUEDRAOGO Ousmane,Tél. 76 74 95 82
                     
                    PAGE 44
                    2640
JOURNAL OFFICIEL DU BURKINA FASO N° 21
26 mai 2016
Vice-président SINGBEOGO Adama, Tél. 74 60 39 35
Secrétaire général CONOMBO Yacouba, Tél. 70 58 39 90
Secrétaire général adjoint KABORE Hamado, Tél. 70 48 91 20
Trésorier général BIKEIGA Hamidou, Tél. 65 70 08 70
Trésorier général adjoint SAWADOGO Mahamoudou,
Tél. 75 99 74 75
Secrétaire l'organisation et à la mobilisation
OUEDRAOGO Alassane, Tél. 71 00 04 25
Secrétaire adjoint à l'organisation et à la mobilisation
SAWADOGO Abdoulaye, Tél. 75 43 46 62
Secrétaire à l'information et à la communication
SINGBEOGO Djibrila, Tél. 78 64 44 54
Secrétaire adjoint à l'information et à la communication
ZOUNGRANA Yacouba, Tél. 68 08 54 19
Secrétaire aux affaires culturelles SAWADOGO Issaka,
Tél. 66 86 50 16
Secrétaire adjoint aux affaires culturelles OUEDRAOGO
Zénabo, Tél. 75 99 74 78
Secrétaire aux activités féminines SAWADOGO Hadjirata,
Tél. 77 63 23 71
Secrétaire adjointe aux activités féminines KABORE
Halimata, Tél. 75 28 34 16
Commissaires aux comptes
ZOUNGRANA Saidou, Tél. 75 99 74 78
KAFANDO Noraogo, Tél. 75 35 42 36
Conseillers
OUEDRAOGO Hamado, Tél. 71 86 81 65
KOANDA Hamidou, Tél. 75 51 07 94
Récépissé de déclaration d'association n° 2009-
13/MATD/RBMH/PBNW/HC.SLZ du 07 décembre 2009.
Le Haut-commissaire de la province des Banwa, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration pour le
renouvellement de l'organe dirigeant pour l'association régie
par la loi n° 10/92/ADPdu 15 décembre 1992, portant liberté
d'association.
Dénomination de l'Association Association Nyogondemé
de Solenzo
Siège Solenzo, Commune de Solenzo, Province des Banwa
Objectifs L' Association Nyogondemé a pour but
transformation et la valorisation des produits forestiers non
ligneux
pratique de l'élevage
la lutte contre les 1ST, VIH/SIDA
la lutte contre le trafic des enfants
la plantation d'arbres.
Noms et prénoms des personnes actuellement chargés de
l'administration ou de la direction de l'association
Présidente COULIBALY Agathe, Ménagère à Solenzo
Secteur N° 1
Vice-présidente TRAORE Honorine, Ménagère à Solenzo
Secteur N° 1
Secrétaire générale COULIBALY Honorine, Ménagère à
Solenzo Secteur N° 1
Secrétaire générale adjointe COULIBALY Antoinette,
Ménagère à Solenzo Secteur N° 1
Trésorière générale DEMBELE Angèle, Ménagère à Solenzo
Secteur N°2
Trésorière générale adjointe COULIBALY Hakanou,
Ménagère à S/JtLnzo Secteur N° 1
Responsable à l'organisation COULIBALY Wenamba,
Ménagère à Solenzo Secteur N°1
Responsable à l'information BAYE Blandine, Ménagère à
Solenzo Secteur N° 1
Récépissé de déclaration d'association n° 2016-
303/MATDSI/SG/DGLPAP/DOASOC du 11 mars 2016.
Le Ministre de l'administration territoriale, de la
décentralisation et de la sécurité intérieure, donne aux
personnes ci-après désignées, récépissé de déclaration
d'existence pour l'association régie par la loi n° 10/92/ADPdu
15 décembre 1992, portant liberté d'association.
Dénomination Association Pengdwendé
Siège Ouagadougou, Province du Kadiogo
Objectifs L'Association Pengdwendé a pour buts
promouvoir la formation de ses membres dans la couture
former et sensibiliser ses membres sur les activités
artisanales et culturelles
éduquer pour la santé
sensibiliser les femmes dans la lutte contre le VIH/SIDA et
les maladies infantiles
sensibiliser les femmes sur les grossesses à risques et le
cancer de l'utérus
œuvrer pour la promotion socio-économique de ses
membres
lutter contre l'analphabétisme
lutter contre la pauvreté.
La composition de l'organe dirigeant de
l'Association Pengdwendé est la suivante
Présidente RECTOUMDA Zénabo, 02 BP 5025 Ouaga 02,
Tél. 78 53 18 28
Vice-présidente KABORE Albertine, 02 BP 5025 Ouaga 02,
Tél. 71 34 73 35
Secrétaire générale KIENDREBEOGO Trawendtinbo, 02 BP
5025 Ouaga 02, Tél. 78 35 75 76
Secrétaire générale adjointe OUEDRAOGO Géraldine, 02
BP 5025 Ouaga 02, Tél. 70 39 68 44
Trésorière générale OUEDRAOGO Adama, 02 BP 5025
Ouaga 02, Tél. 78 02 28 76
Trésorière générale adjointe ZONGO Fatimata, 02 BP 5025
Ouaga 02, Tél. 78 64 58 52
Responsable chargée de l'organisation ILBOUDO Aminata,
02-BP 5025 Ouaga 02, Tél. 79 72 94 81
Responsable adjointe chargée de l'organisation
OUEDRAOGO Zarata, 02 BP 5025 Ouaga 02, Tél. 78 33 91 85
Responsable chargée de l'information et de la communication:
OUEDRAOGO Rosalie, 02 BP 5025 Ouaga 02,
Tél. 70 09 59 80
Responsable adjointe chargée de l'information et de la
communication BAGAGNAN Assètou, 02 BP 5025 Ouaga
02, Tél. 66 96 39 92
IMPRIMERIE DU JOURNAL OFFICIEL
01 BP 3924 OUAGADOUGOU 01
Dépôt Légal 4644
                    